<DOC>
<DOCNO>EP-0049199</DOCNO> 
<TEXT>
<INVENTION-TITLE>
Device for mounting a driven element on a drive shaft, and a rotatable assembly including the mounting device.
</INVENTION-TITLE>
<CLASSIFICATIONS>F16D106	F16D108	</CLASSIFICATIONS>
<CLASSIFICATIONS-THIRD>F16D	F16D	</CLASSIFICATIONS-THIRD>
<CLASSIFICATIONS-FOURTH>F16D1	F16D1	</CLASSIFICATIONS-FOURTH>
<ABSTRACT>
Device allowing a member (11) such as a pulley to be simply and effectively mounted on a drive shaft (10) with the aid of a frustoconical washer (12) whose straightening, after positioning in the hollow end (16) of the shaft (10), ensures locking of the pulley (11) on the shaft (10) and a strong pairing allowing the transmission of the drive torque. Application, in particular, to pulleys driving the rotating drum of laundry-handling machinery. 
<
IMAGE
>
</ABSTRACT>
<APPLICANTS>
<APPLICANT-NAME>
THOMSON BRANDT
</APPLICANT-NAME>
<APPLICANT-NAME>
THOMSON-BRANDT
</APPLICANT-NAME>
</APPLICANTS>
<INVENTORS>
<INVENTOR-NAME>
BRESSON ROGER
</INVENTOR-NAME>
<INVENTOR-NAME>
LAFARGE GUY
</INVENTOR-NAME>
<INVENTOR-NAME>
BRESSON, ROGER
</INVENTOR-NAME>
<INVENTOR-NAME>
LAFARGE, GUY
</INVENTOR-NAME>
</INVENTORS>
<DESCRIPTION>

 DISPOSITIF D'ASSEMBLAGE SUR UN ARBRE MOTEUR
 D'UNE   PIECE    A ENTRAINER, ET ENSEMBLE TOURNANT
 COMPORTANT UN TEL DISPOSITIF D'ASSEMBLAGE
 La présente invention concerne un dispositif d'assemblage sur un arbre moteur, d'une pièce à entraîner, poulie par exemple, l'assemblage devant être suffisamment efficace pour que, d'une part la poulie soit convenablement maintenue sur l'arbre et que, d'autre part, le couple moteur de l'arbre soit complètement transmis à la poulie. Elle concerne également des ensembles tournant assemblés à l'aide d'un tel dispositif.


 Le problème de l'assemblage d'une pièce sur un arbre moteur est à l'heure actuelle résolu par différentes solutions permettant une solidarisation complète entre l'arbre et la pièce qu'il doit entraîner ces solutions sont par exemple l'utilisation de soudures, brasage ou fixations mécaniques complexes. Elles sont généralement assez coûteuses et compliquées à mettre en oeuvre.


 Il est ainsi connu par le brevet français   N0    2 114 130 d'utiliser, pour la fixation rigide d'un élément sur un arbre, un anneau métallique de forme conique présentant sur ses circonférences intérieures et extérieures des dents capables de s'ancrer radialement sur les surfaces cylindriques respectives de l'élément à entraîner et de l'arbre qui le porte lorsque l'anneau, placé entre ces surfaces, est soumis à une pression axiale qui le déforme de façon permanente.


 Il est également connu par la demande de brevet en Allemagne
P 28 08 690 d'utiliser, pour le blocage d'un élément emmanché à l'extrémité d'un arbre, un noyau écarteur piacé dans la partie creuse de cette extrémité de l'arbre, ce noyau écarteur comportant un anneau fendu présentant intérieurement des surfaces coniques d'inclinaisons- opposées, et des anneaux de pression disposés à l'intérieur de l'anneau fendu et destinés à glisser en sens opposés le long de ces surfaces coniques de façon à venir pousser radialement sur la paroi intérieure de la partie creuse de l'arbre et bloquer ainsi l'élément sur l'arbre.  


 La présente invention propose un dispositif d'assemblage particulièrement simple à réaliser et à mettre en oeuvre tout en ayant une excellente efficacité ; elle permet une réduction notable des coûts de fabrication des ensembles ainsi assemblés.


 Selon l'invention, un dispositif d'assemblage d'un élément à entraîner sur un arbre moteur comportant au moins une extrémité creuse, l'élément venant s'emmancher sur cette extrémité creuse, ce dispositif, qui comprend un organe d'expansion, placé dans
</DESCRIPTION>
<CLAIMS>
 REVENDICATIONS



 1. Dispositif d'assemblage   d'un    élément   (11) à    entraîner sur un arbre (10) moteur comportant au moins une extrémité creuse, l'élément   (11)    venant s'emmancher sur cette extrémité creuse, ce dispositif, qui comprend un organe d'expansion placé dans cette extrémité creuse et destiné à dilater radialement cette   extrémité    afin que l'élément (11) soit monté serré et bloqué sur l'extrémité creuse de l'arbre (103, étant caractérisé en ce que l'organe d'expansion est une rondelle (123 métallique tronconique susceptible d'être redressée et déformée de façon permanente sous l'effet de pressions temporaires parallèles à l'axe de l'arbre (10).



 2. Ensemble tournant comportant un arbre (10, 203 moteur et un élément   (li,    21) à entraîner, caractérisé en ce que l'assemblage est réalisé par un dispositif suivant la revendication 1.



 3. Ensemble tournant suivant la revendication 2, caractérisé en ce que l'extrémité creuse (16) de l'arbre (10) présente un épaulement (173 contre lequel vient en appui la rondelle (12) de blocage.



 4. Ensemble tournant suivant la revendication 2, caractérisé en ce que l'arbre (10, 203 est muni à sa périphérie, au voisinage de l'extrémité creuse (16), d'un épaulement   (15)    circulaire destiné à positionner longitudinalement l'élément (11 ou   213 sur    l'arbre (10 ou 20).



 5. Ensemble tournant suivant la revendication 4, caractérisé en ce que l'élément (11) annulaire est muni intérieurement   d'un    épaulement (14) circulaire destiné à coopérer avec l'épaulement (15) de l'arbre (10 ou 20) pour le positionnement longitudinal de l'élément (11 ou 21) sur l'arbre (10 ou 20).



 6. Ensemble tournant suivant l'une quelconque des revendications 2 à 5, caractérisé en ce que l'élément   (li    ou 21) vient s'emmancher sur l'extrémité creuse (16) de l'arbre (10 ou 20) de manière qu'une partie   (zig)    de cette extrémité creuse   (16)    dépasse l'élément (11 ou 21) et en ce que la rondelle (12) vient se loger dans la partie creuse (16) d'extrémité de manière à se trouver   "à    cheval"     SUF.    la partie creuse (16) entourée de l'élément (11 ou 21) et sur la   partie    18 dépassant l'élément (11 ou 21) de sorte que, sous l'effet de   la    poussée radiale de la rondelle   (12),    cette partie (18) se dilate et assure, d'une part,

 l'immobilisation longitudinale de l'élément   (11    ou   21;#    entre l'épaulement (15) et la partie (18) dilatée et, d'autre part,   le blocage    de l'élément (11 ou 21) sur l'arbre (10 ou 20).



 7. Ensemble tournant suivant   rune    quelconque des revendications 2 à 6, caractérisé en ce que l'arbre (20) est plein et son extrémité (26) sur laquelle doit être assemblée l'élément (21) à entraîner est creusée sur une profondeur déterminée, la rondelle   (12),    lorsqu'elle est redressée, venant s'appliquer sur le fond (27) de la partie creusée (26) qui forme un épaulement, en ce que l'élément   (21)    et l'arbre (20) sont munis respectivement d'épaulements (24, 25)
 ,.




complémentaires qui coopèrent pour assurer le positionnement longitudinal de l'élément (21) sur   Marbre    (20) de telle sorte que la rondelle (12) lorsqu'elle est redressée se trouve positionnée "à cheval" sur la partie de l'extrémité creuse (26) entourée de l'élément (21) et sur une partie (28) de l'extrémité creusée (26) dépassant l'élément (21), de sorte que, sous l'effet de la poussée radiale de la rondelle (12), cette partie (28) se dilate, assurant l'immobilisation longitudinale de l'élément (21) dont l'épaulement (24) se trouve en butée sur l'épaulement (25) de l'arbre (20), et le blocage de l'élément (21) sur l'arbre (20) par l'augmentation du diamètre de l'arbre (20) au niveau de l'élément (21).

 


 8. Ensemble tournant suivant l'une quelconque des revendications 2 à 7, caractérisé en ce que l'élément (11 ou 21) est une poulie.



 9. Ensemble tournant suivant la revendication 7, caractérisé ers ce que la poulie (11 ou 21) ainsi assemblée sur l'arbre (10, 20) moteur entraîne en rotation un tambour de machine de traitement   dW linge.    

</CLAIMS>
</TEXT>
</DOC>
