<DOC>
<DOCNO>EP-0100468</DOCNO> 
<TEXT>
<INVENTION-TITLE>
PIVOT BEARING FOR DOORS, ESPECIALLY FOR SWINGING DOORS
</INVENTION-TITLE>
<CLASSIFICATIONS>E05D708	E05D700	E05D708	E05D700	E05D7081	</CLASSIFICATIONS>
<CLASSIFICATIONS-THIRD>E05D	E05D	E05D	E05D	E05D	</CLASSIFICATIONS-THIRD>
<CLASSIFICATIONS-FOURTH>E05D7	E05D7	E05D7	E05D7	E05D7	</CLASSIFICATIONS-FOURTH>
<ABSTRACT>
1. A pivot bearing for doors (10), in particular for swing doors, which is mounted on the upper door edge opposite a bottom door closer (11), including a pivot hinge plate having a lower pivot hinge plate element (14) and an upper pivot hinge plate element (15), whose pivot (23) is slidingly mounted in a guide (17) of the upper pivot hinge plate element (15) by means of an adjusting device, characterized in that the adjusting device (20, 24, 25) of the pivot (23) is directly associated with the guide (17) of the upper pivot hinge plate element (15) in nested construction.
</ABSTRACT>
<APPLICANTS>
<APPLICANT-NAME>
DORMA BAUBESCHLAG GMBH. 
&
 CO. KG
</APPLICANT-NAME>
</APPLICANTS>
<INVENTORS>
<INVENTOR-NAME>
JENTSCH, DIETRICH
</INVENTOR-NAME>
</INVENTORS>
<DESCRIPTION>

Kennwort:   Gewindebtchse   
Drehzapfenlager für Türen, insbesondere für Pendeltüren Die Erfindung bezieht sich auf ein Drehzapfenlager für Türen, insbesondere für Pendeltüren, welches an der einem   Bodentürschliesser    gegenüberliegenden oberen Türkante angebracht ist, mit einem aus Ober- und Unterteil bestehenden Zapfenband, dessen Zapfen in einer Führung des Zapfenbandoberteiles mittels einer Verstelleinrichtung verschiebbar angeordnet ist.


Das Zapfenband eines solchen Drehzapfenlagers besteht in der Regel aus einem Oberteil und einem Unterteil, wobei das Unterteil in der oberen, dem Bodentürschliesser gegenüberliegenden Türblattkante und das Oberteil passend darüber in den Türstock eingebaut ist. Der Zapfen eines derartigen Zapfenbandes wird zum Ein- und/oder Ausbau der Tür axial verschiebbar im Zapfen   bandobe;ei!    derart angeordnet, dass er zurr. Einbau der Tür ganz in den   T    stock versenkt werden kann,   während    er nach eincesetzter Tür wieder axial nach unten verstellt wird und dabei in das im Türblatt eingesetzte Zapfen bandunterteil eintauchen kann.


Um diese axiale Verschiebbarkeit des Zapfens herbeiführen zu können, hat man bisher eine recht aufwendige Verstelleinrichtung benutzt   (DE-OM.    1   6eo    224).


Diese besteht aus einem zweiarmigen Hebel, der in einem Bock des   Zapfenbarsd-    oberteiles um einen waagerechten Bolzen schwenkbar gelagert ist. Der eine hebelarm wirkt mit einer Stellschraube   zusammen,    die ihrerseits in lotrechter   Richtung im Zapfenbandoberteil verschraubt werden kann. Dabei ist dieser Hebelarm gabelförmig gestaltet, umgreift einen Cleitstein, welcher mit dem hebelarm durch seitliche Zapfen gekuppelt ist und ist auf   derr.    zylindrischen Teil der Stellschraube drehbar, aber unverschiebbar gelagert. Der andere Hebelarm durchgreift zunächst einen Langschlitz der Führung für den Zapfen und ragt mit seinem vorderen freien Ende in einen Schlitz des Zapfens.


Über einen Querzapfen ist der Zapfen   dann    mit einem Hebelarm gekuppelt.


Durch Betätigen der Stellschraube kann der Zapfen axial auf- und niederbewegt werden.


Dieses bekannte Zapfenband eines Drehzapfenlagers und die dabei benutzte Verstelleinrichtung sind nicht nur von der Herstellung her relativ kostenintensiv, sie haben auch den grossen Mangel, dass die Tür imrrer nur in teilweise ge öffneter Stellung montiert bzw. demontiert werden kann. Ungünstig ist diese teilweise Offenstellung deswegen, weil die Tür, die auf dem unteren Bodentürschliesser aufsitzt und über den
</DESCRIPTION>
<CLAIMS>
Kennwort: "Gewindebüchse"
Drehzapfenlager für Türen, insbesondere für Pendeltüren    Patentansprüche    1. Drehzapfenlager für Türen, insbesondere für Pendeltüren, welches an der einem Bodentürschliesser gegenüberliegenden oberen Türkante angebracht ist, mit einem aus Ober- und Unterteil bestehenden Zapfenband, dessen Zapfen in einer Führung des Zapfenbandoberteiles mittels einer Verstelleinrichtung verschiebbar angeordnet ist, dadurch gekennzeichnet, dass die Verstelleinrichtung des Zapfens (23) der Führung des Zapfenband oberteiles (15) zugeordnet ist.




2. Drehzapfenlager nach Anspruch 1, dadurch gekennzeichnet, dass der Zapfen  (23) durch   C.    radiale   etwegung    einer ihn bereichsweise umgreifenden Ge windebüchse (20) axial in der Führung   verschebbar    ist.



3. Drehzapfenlager nach Anspruch 1 und 2, dadurch gekennzeichnet, dass die
Gewindebüchse (20) in einem Aufnahmeraum (18) eines Gehäuses 17 des

Zapfenbandoberteiles (15) drehbar, jedoch axial unverschiebbar gelagert ist, ein steiles Innengewinde (25) zum Eingriff eines stiftartigen Vorsprunges des Zapfens (23) und eine Angriffsstelle für ein Betätigungswerkzeug auf weist.  



4. Drehzapfenlager nach Anspruch 3, dadurch gekennzeichnet, dass in den
Zapfen (23) ein Steckkerbstift (24) eingelassen ist, dessen vorderes freies

Ende in das Gewinde (25) der Gewindebüchse (20) eingreift und dass die   An-    griffsstelle für das Betätigungswerkzeug in einem ausserhalb des Auf    nahmeraumes    (18) liegenden Bund (29) der Gewindebüchse (20) angeordnet ist.



5. Drehzapfenlager nach Anspruch 4, dadurch gekennzeichnet, dass der Bund  (29) der Gewindebuchse (20) eine Vielzahl von als Ausnehmung (30) ausge bildeten Angriffsstellen für ein als Hakenschlüssel (34) gestaltetes Betä tigungswerkzeug aufweist.



6. Drehzapfenlager nach Anspruch 4 und 5, dadurch gekennzeichnet, dass die rechteckige Gestalt aufweisenden, nach vorn hin offenen Ausnehmungen  (30) in regelmässiger Anordnung über dem Bund (29) der Gewindebüchse  (20) verteilt angeordnet sind und dass der Haken (35) des Hakenschlüs sels (34) wahlweise mit einer der Ausnehmungen (30) zusamrrenwirkt.



7. Drehzapfenlager nach Anspruch 1 und 4, dadurch gekennzeichnet, dass der
Zapfen (23) in seinem oberen aus der Gewindebuchse (20) herausragenden

Ende einen weiteren Steckkerbstift (26) trägt, der mit seinem freien En de in einen Längsschlitz (27) des Gehäuses (17) des Zapfenbandoberteiles  (15) eingreift.



8. Drehzapfenlager nach einem oder mehreren der vorangehenden Ansprü ch dadurch gekennzeichnet, dass der Bund (29) der Gewindebüchse   (")    dünner ist als der übliche Luftspalt zwischen Tür (lo) und Türstock  (16), jedoch dicker als der mit seinen Ausnehmungen (30) zusamrrenwirken de Hakenschlüssel (34) ist.



9. Drehzapfenlager nach einem oder mehreren der vorangehenden Ansprü che, dadurch gekennzeichnet, dass die Verstelleinrichtung des Zapfens  (23), insbesondere der Gewindebüchse (20), eine ein unbefugtes Verstel len verhindernde Sicherheitseinrichrung zugeordnet ist.  



lo. Drehzapfenlager nach Anspruch 9, dadurch gekennzeichnet, dass die
Sicherheitseinrichtung als Sicherungsblech (32) ausgebildet ist, dass eine in eine der Ausnehmungen (30) des Bundes (29) der Gewindebüchse (20) eingreifende und damit die Verdrehung der Gewindebüchse   (2o)    verhin dernde Nase (33) aufweist.


 

11. Drehzapfenlager nach Anspruch lo, dadurch gekennzeichnet, dass eine der
Befestigungsschrauben (31) für den Zapfenbandoberteil (15) zugleich zum

Festlegen des Sicherungsbleches (32) benutzbar ist.



12. Drehzapfenlager nach Anspruch 1, dadurch gekennzeichnet, dass der
Zapfen (23) an seiner Umfangsfläche wenigstens bereichsweise ein Gewin de aufweist, in welches das Gegengewinde einer   Schraubspindel,eines   

Schraubbolzens od.dgl. eingreift, die ihrerseits seitlich neben den Zapfen  (23) angeordnet ist und eine in den Luftspalt zwischen Tür (lo) und Tür stock (16) ragende Angriffsstelle für ein Betätigungswerkzeug aufweist. 

</CLAIMS>
</TEXT>
</DOC>
