<DOC>
<DOCNO>EP-0089058</DOCNO> 
<TEXT>
<INVENTION-TITLE>
METHOD AND DEVICE FOR REGULATING A VARIABLE, AND APPLICATION OF THE METHOD
</INVENTION-TITLE>
<CLASSIFICATIONS>G05D706	G05B500	G05B501	G05D706	</CLASSIFICATIONS>
<CLASSIFICATIONS-THIRD>G05D	G05B	G05B	G05D	</CLASSIFICATIONS-THIRD>
<CLASSIFICATIONS-FOURTH>G05D7	G05B5	G05B5	G05D7	</CLASSIFICATIONS-FOURTH>
<ABSTRACT>
1. Regulating method, in particular for regulating the throughput of pourable or liquid material in a corn milling plant, in which method a set value is given for a regulating variable, the actual value of the regulating variable is measured, the set value is compared with the actual value to determine the regulating deviation, the regulating deviations are divided into a fine range and an upper and lower coarse range, and micro-pressure-fluctuations are supplied by way of a fine fluid flow to an actuating drive (5; 5'; 5"; 5"') constructed as a fluid pressure drive, if the regulating deviation lies within the fine range, and in which method, to eliminate regulating deviations lying in the two coarse ranges, fluid is supplied via coarse valves to the pressure drive or drained off from it, characterised in that the micro-pressure-fluctuations are produced in such a way that the effective fine fluid flow is inverted each time the regulating deviation reaches threshold values (+UF , -UF ) lying within the fine range.
</ABSTRACT>
<APPLICANTS>
<APPLICANT-NAME>
GEBRUDER BUHLER AG
</APPLICANT-NAME>
</APPLICANTS>
<INVENTORS>
<INVENTOR-NAME>
KUMMER, EMANUEL
</INVENTOR-NAME>
<INVENTOR-NAME>
OETIKER, HANS
</INVENTOR-NAME>
<INVENTOR-NAME>
REZNICEK, IVAN
</INVENTOR-NAME>
</INVENTORS>
<DESCRIPTION>

 Verfahren und Anordnung zur Regelung einer Regelgrösse sowie Anwendung des Verfahrens Die Erfindung bezieht sich auf ein Verfahren zur Regelung einer Regelgrösse unter Verwendung eines Regelkreises, dessen Stellantrieb als fluidischer Druckantrieb ausgelegt ist, insbesondere zur Regelung des Durchsatzes von schüttfähigem oder flüssigem Gut durch eine Gutzuführung in einer Getreidemühlenanlage.


Die Erfindung bezieht sich darüber hinaus auch auf eine Anordnung zur Regelung einer Regelgrösse mit einem Sollwert Geber, einem Istwert-Fühler, einer einen Diskriminator aufweisenden Komparator/Regler-Einheit und einem den vorstehenden Elementen nachgeschalteten Stellglied (Stellantrieb und Stellorgan), dessen Stellantrieb als fluidischer Druckantrieb ausgelegt ist.


Das vorgenannte Verfahren sowie die vorgenannte Anordnung sind aus der deutschen Auslegeschrift 22 23 476 vom 02. Januar 1976 (Samson Apparatebau AG) bekannt. Bei der bekannten Anordnung weist das vom Reglerausgang angesteuerte Stellglied, d.h. der Stellantrieb und das   Stellorgan1eine    pneumatisch betätigte Membrankammer (Stellantrieb) und ein von der Membrankammer betätigtes Abflussventil (Stellorgan) auf. Die bekannte Regelanordnung ist als Dreipunktregler ausgebildet. Deren Komparator/Regler-Einheit unterscheidet  demnach nur zwischen drei Zuständen von Regelabweichungen, d.h. Werten der Differenz zwischen Istwert und Sollwert, nämlich: i) die Regelabweichung ist grösser als Null; ii)   dis    Regelabweichung ist kleiner als Null; und iii) die Regelabweichung ist gleich Null.
Da die bekannte Regler/Komparator-Einheit in der Lage ist, zwischen den drei vorgenannten Zuständen von Regelabweichungen zu unterscheiden, könnte die für diese Unterscheidung vorgesehene Einheit auch als Diskriminator betrachtet werden. Im übrigen befasst   sic    die aus der vorgenannten deutschen Auslegeschrift bekannte Lehre mit dem Problem der Vereinfachung einer den Schaltabstand des Reglers beeinflussenden Rückführung. Nach der bekannten Lehre wird dieses Problem dadurch gelöst, dass das Zeitverhalten der Rückführung mit Hilfe von Drosseln einstellbar ist.
Die aus der vorgenannten deutschen Auslegeschrift bekannte   Lenre    befasst sich nicht mit dem Problem einer möglichst genauen Regelung, insbesondere nicht mit dem Problem der exakten Regelung des Durchsatzes von schütt fähigem und flüssigem Gut durch eine Gut zuführung in einer Getreidemühlenanlage. Dieses, in der vorgenannten Druckschrift nicht behandelte Problem ist aber ein zentrales Problem jeder
</DESCRIPTION>
<CLAIMS>
    PATENTANSPRUCHE   



1. Verfahren zur Regelung einer Regelgrösse unter Verwendung eines Regelkreises, dessen Stellantrieb als fluidischer Druckantrieb (5; 5'; 5"; 5"") ausgelegt ist, insbesondere zur Verwendung des Durchsatzes von schüttfähigem oder flüssigem Gut durch eine Gutzuführung (38, 39; 70) in einer Getreidemühlenanlage, dadurch g e k e n n z e i c h n e t , dass das Fluid im Druckantrieb (5; 5'; 5"; 5"") im Bereich kleiner Regelabweichungen mit Mikro-Druckschwankungen (rasche Druckschwankungen mit geringen Spitzenwerten) beaufschlagt wird, wobei die Umkehrpunkte der Mikro-Druckschwankungen durch zwei (einen ersten und einen zweiten) Schwellenwerte   (+VF,      .UF)    für die Regelabweichung vorgegeben werden.



2. Verfahren nach Anspruch 1, dadurch gekennzeichnet dass a) eine - im Vergleich zur gesamten Fluidmenge im Druckan trieb (5) geringe - erste Mikro-Fluidströmung in den
Druckantrieb (5) dauernd eingeleitet und b) die Richtung einer hierdurch im Druckantrieb -(5) hervor gerufenen   Mikro-Drucl=änderung    irn   Bereich k-leiner    Regel abweichungen dadurch alternierend umgekehrt wird, dass   b.l)    zusätzlich eine zweite Mikro-Fluidströmung, die eben falls gering, jedoch grösser als die erste Fluidströ mung ist, jedesmal dann aus dem Druckantrieb (5) ab geführt wird, sobald die Regelabweichung einen ersten  (oberen), innerhalb des (ersten) Bereiches kleiner  

Regelabweichungen liegenden Schwellenwert (+UF) er reicht hat und b.2) diese zusätzliche Fluidabfuhr jeweils solange auf rechterhalten wird,

 bis die Regelabweichung auf einen zweiten (unteren), ebenfalls innerhalb des ersten Bereiches kleiner Regelabweichungen liegenden
Schwellenwert (-UF) abgesunken ist.




3. Verfahren nach Anspruch 1, dadurch gekennzeichnet, dass a) eine - im Vergleich zur gesamten Fluidmenge im Druck antrieb (5) - geringe erste Mikro-Fluidströmung aus dem Druckantrieb (5) dauernd abgeführt wird und b) die Richtung einer hierdurch im Druckantrieb (5) her vorgerufenen Mikro-Druckänderung im Bereich kleiner
Regelabweichungen dadurch alternierend umgekehrt wird, dass   b.l)    zusätzlich eine zweite Mikro-Fluidströmung, die ebenfalls gering, jedoch grösser als die erste Fluid strömung ist, jedesmal dann in den Druckantrieb ein geleitet wird, sobald die Regelabweichung einen zweiten (unteren) , innerhalb des (ersten) Bereiches kleiner Regelabweichungen liegenden Schwellenwert  (-UF) erreicht hat und b.2) diese Fluidzufuhr solange jeweils aufrechterhalten wird,


 bis die Regelabweichung auf einen ersten  (oberen),ebenfalls innerhalb des (ersten) Bereiches kleiner Regelabweichungen liegenden Schwellenwert  (+UF) angestiegen ist.



4. Verfahren nach Anspruch 1, dadurch gekennzeichnet, dass zur Beaufschlagung des Fluids im Druckantrieb (5') mit den Mikro-Druckschwankungen im (ersten) Bereich kleiner Regelabweichungen eine - im Vergleich zur gesamten Fluidmenge im Druckantrieb (5') - geringe Mikro-Fluidströmung in den Druckantrieb (5') eingeleitet oder aus  diesem abgeführt und hierbei die Richtung dieser Mikro Fluidströmung jeweils dann umgekehrt wird, wenn die Regelabweichung den ersten (oberen) oder den zweiten (unteren) Schwellenwert   (+UF,    -UF) innerhalb des (ersten) Bereiches kleiner Regelabweichungen erreicht hat.



5. Verfahren nach wenigstens einem der vorstehenden Ansprüche, dadurch gekennzeichnet, dass die vom Messausgang des Istwertfühlers (2; 2'; 2"; 2"") bis zum Ausgang der Komparator/Regler-Einheit (1; 1'; 1") vorgenommene Signalgewinnung und -verarbeitung elektrisch/elektronisch durchgeführt wird.



6. Verfahren nach wenigstens einem der vorstehenden Ansprüche, dadurch gekennzeichnet, dass für die Mikro Druck schwankungen eine mittlere Schwankungshäufigkeit von etwa 1 bis 50 Schwankungen pro Sekunde gewählt wird.



7. Verfahren nach Anspruch 6, dadurch gekennzeichnet, dass für die Mikro-Druckschwankungen eine mittlere Schwankungshäufigkeit von etwa 5 bis 20 Schwankungen pro Sekunde gewählt wird.



8. Verfahren nach wenigstens einem der vorstehenden Ansprüche unter Verwendung eines die Regelabweichungen in drei Bereiche, nämlich den Bereich kleiner Regelabweichungen (erster Bereich) sowie zwei symmetrisch zum ersten Bereich liegende Grob-Bereiche (zweiter und dritter Bereich), einteilenden elektronischen Diskriminators (10; 10"), dadurch gekennzeichnet, dass für die Fluidströmung zur Druckerhöhung bzw. -erniedrigung im Druckantrieb (5') a) im Bereich kleiner Regelabweichungen im wesentlichen nur zwei diskrete Werte und b) in den Grob-Bereichen ein zur Regelabweichung propor tionaler Wert gewählt wird.  



9. Anwendung des Verfahrens nach wenigstens einem der vorstehenden Ansprüche zur kontinuierlichen Regelung der Dosierung eines fallenden Getreidestromes in einer Getreidemühlenanlage.



10. Anwendung des Verfahrens nach wenigstens einem der vorstehenden Ansprüche zur kontinuierlichen Regelung der Dosierung der Wasser zufuhr zu Getreide in einer Getreidemühlenanlage.



11. Anordnung zur Regelung einer Regelgrösse, insbesondere zur Durchführung des Verfahrens nach wenigstens einem der vorstehenden Ansprüche, mit a) einem Sollwertgeber (11; 11"; 30; 30""; 30""'), einem
Istwertfühler (2; 2'; 2";   2"':) ,    einereinen Diskriminator  (10'; 10") aufweisenden   KoEparator/REgler-Einheit    (1; 1'; 1") und einem den vorstehenden Elementen nachgeschalteten

Stellglied (Stellantrieb und Stellorgan) b) dessen Stellantrieb als fluidischer Druckantrieb (5;
5'; 5"; 5"") ausgelegt ist, dadurch g e k e n n z e i c h n e t , dass c) der   -Diskriminator    (10; 10") ausgelegt ist zur Abgabe eines ersten Diskriminationssignals (Y), wenn die vom

Komparatorabschnitt der Komparator/Regler-Einheit (1;
1';


 1") gemessenen Regelabweichungen zwischen zwei  (einem ersten und einem zweiten) Schwellwerten   (+UF,       .UF)    innerhalb eines   vorgegebenen,um    Null gelegenen ersten Wertebereiches (Bereich kleiner Regelabweichun gen) liegen und d) ein Steuereingang des fluidischen Druckantriebes (5;

5'; 5"; ; 5 5"") ; 5 d.1) mit dem zur Abgabe des ersten Diskriminationssignals  (Y) vorgesehenen Diskriminatorausgang verbunden ist und d.2) zur Beaufschlagung des Druckantriebes (5; 5'; 5";
5"") mit Mikro-Druckschwankungen (rasche Druck  schwankungen mit geringen Spitzenwerten) bei An steuerung durch das erste Diskriminationssignal (Y) ausgelegt ist.




12. Regelanordnung nach Anspruch 11, dadurch gekennzeichnet, dass der Sollwertgeber (11; 11"; 30; 30""; 30""'), der Istwertfühler (2; 2'; 2"; 2"") und die Komparator/Regler-Einheit (1; 1'; 1"), einschliesslich des Diskriminators (10; 10"), als elektrische/elektronische Signal-Gewinnungs/Verarbeitungs-Elemente ausgelegt sind.



13. Regelanordnung nach Anspruch 12, dadurch gekennzeichnet, dass der zur Beaufschlagung des Druckantriebs (5; 5'; 5"; 5"") mit den Mikro-Druckschwankungen ausgelegte Steuereingang eine elektrisch ansteuerbare Einrichtung für eine   Fluidzufuhr òder    -abfuhr in den oder aus dem Druckantrieb (5; 5', 5"; 5"") aufweist und der effektive Strömungsquerschnitt der Fluidzufuhr/-abfuhr-Einrichtung so klein ist, dass der von ihm durchgelassene Fluidstrom den Druck im Druckantrieb (5; 5'; 5"; 5"") nur geringfügig ändert.

 


14. Regelanordnung nach Anspruch 13, dadurch gekennzeichnet, dass die zur Einleitung der Mikro-Druckschwankungen vorgesehene Einrichtung zur Fluidzufuhr/ -abfuhr in den/aus dem Druckantrieb (5; 5'; 5"; 5"") ein elektro-pneumatisches Regelventil (3; 3') aufweist.



15. Regelanordnung nach Anspruch 14, dadurch gekennzeichnet, dass das elektro-pneumatische Regelventil (3') ein Drei-Weg-Ventil, insbesondere Drei-Weg-Membranventil ist.



16. Regelanordnung nach Anspruch 15 zur   Durchfiuung    des Verfahrens (Anwendung) nach Anspruch 9 oder 10, dadurch gekennzeichnet, dass der effektive Strömungsquer 

 schnitt des Drei-Weg-Ventils kleiner oder   g-ich      ,/4    ist.



17. Regelanordnung nach wenigstens   eim    der Ansprüche 13 bis 15, insbesondere zur   Durchfü.-ung    des Verfahrens nach einem der Ansprüche 2 oder 3,   durch    gekennzeichnet, dass die beiden effektiven   Strmungsquer-    schnitte in der   Fluidzufuhr/-abfuhr-Einrich=ng    unterschiedlich gross sind.



18. Regelanordnung nach Anspruch 17, dadurch gekennzeichnet, dass die   Fluidzufuhr/-abfuhr-E -richtung    so geschaltet ist, dass a) der kleinere Strömungsquerschnitt dauernd und b) der grössere Strömungsquerschnitt dagegen   rur    bei An
Steuerung durch einen ersten   Schwellenscrlter    (59) des Diskriminators (10"') offen ist, wobei c) der erste Schwellenschalter (59) so   geschaltet    ist, dass er ein Steuersignal dann abgibt, wenn die Regel abweichung einen ersten - oder stattdesse- einen zweiten - Schwellenwert   (+UF,      -UF)      inner'-lb    des  (ersten) Bereiches kleiner   Regelabweichuren    erreicht hat.




19. Regelanordnung nach den   Ansprüche    14 und 18, dadurch gekennzeichnet, dass a) die   Fluidzufuhr/-abfuhr-Einrichtung      zusätzlich    noch eine Drossel (6) aufweist, b) die Drossel (6) den kleineren effektiven trömungs querschnitt hat und c) das elektro-pneumatische Regelventil (3) -in Zwei-Weg
Ventil ist.




20. Regelanordnung nach wenigstens   ein    der Ansprüche 11 bis 19, insbesondere zur Durchführung des Verfahrens nach Anspruch 8, dadurch   gekennzeich-et,    dass     a) der Diskriminator (10"') e in ein Fensterdiskriminator ist    und zusätzlich zur Abgabe eines zweiten und dritten  (Grob-)Diskriminationssignals   (X,Z) für    den Fall, dass die Regelabweichungen ausserhalb (unterhalb eines drit ten Schwellenwertes (UE) oder oberhalb eines vierten
Schwellenwertes (UA)) des (ersten) Bereiches kleiner

Regelabweichungen liegen, ausgelegt ist, b) zusätzlich je ein elektrisch ansteuerbares fluidisches
Grob-Einlassventil (14"') und Grob-Ablassventil (17"') zum Einlass bzw.


Ablass von Fluid in den bzw. aus dem
Druckantrieb (5') vorgesehen sind, wobei jeweils ein

Steuereingang jedes Grob-Ventils   (141';    17"') jeweils einem der   Grob-Diskriminationssignal-Ausgänge    zuge ordnet ist, c) die Grob-Ventile   (14"';      17"')    für eine der Regelab weichung proportionale Fluidzufuhr/-abfuhr ausgelegt sind und d) die für die   Mikro-Druckschwankungen    vorgesehene Fluid zufuhr/-abfuhr-Einrichtung als eine zwischen zwei
Strömungszuständen umschaltbare Einrichtung ausgelegt ist.




21. Regelanordnung nach Anspruch 20, dadurch gekennzeichnet, dass die für die Mikro-Druckschwankungen vor gesehene Fluidzufuhr/-abfuhr-Einrichtung und das Grob EinlaBventil (14) fluidisch parallel geschaltet sind.



22. Regelanordnung nach Anspruch 20 oder 21, dadurch gekennzeichnet, dass zwischen den Druckantrieb (5') einerseits und die für die Mikro-Druckschwankungen vorgesehene Fluidzufuhr/-abfuhr-Einrichtung, nebst Grobventilen (14, 17) andererseits eine einstellbare Grob Drossel (21) geschaltet ist.



23. Regelanordnung nach wenigstens einem der Ansprüche 20 bis 22, dadurch gekennzeichnet, dass  eine einstellbare Fein-Drossel (20) in Serie mit der für die Mikro-Druckschwankungen vorgesehenen Fluidzufuhr/ -abfuhr-Einrichtung geschaltet ist.



24. Anordnung nach wenigstens einem der Ansprüche 11 bis 23, dadurch gekennzeichnet, dass der Istwertfühler (2") aufweist a) einen starren Träger (110; 110"; 110"'), b) einen über ein Endstück (134; 134"; 134"') mit dem
Träger (110; 110"; 110"') starr verbundenen Biegebal ken (112; 112'; 112"), der   b.1)    nach Art eines Viergelenksystems (118, 120, 122, 124) ausgebildet und hierbei b.2) im wesentlichen parallelogrammartig aus zwei in

Richtung der Biegebalken-Längsachse angeordneten balkenartigen Biegeelementen (130, 132) und je einem jeweils zwei gegenüberliegende Enden der Biegelemen te (130, 132) starr miteinander verbindenden Endstück  (134, 134"; 134"'; 136; 136"; 136"') aufgebaut ist, c) Mittel (114, 128) zur Kraftaufnahme am freien Ende  (136; 136'; 136"') des Biegebalkens (112; 112';

 112"), d) eine zur Abgabe eines Kraftmesssignals   (Gut)    ausgeleg te Schaltung (Fig. 12) mit im Bereich der Gelenkstellen  (118, 120, 122, 124) am Biegebalken (112; 112'; 112") befestigten, auf mechanische Beanspruchung unter Ab gabe eines Messsignals ansprechenden Wandlerelementen  (142, 144, 146, 148) und e) eine   Überlastsicherungs-Anordnung    (150; 150', 150";
170; 200; 202; 204), die zur Abstützung des Biegebal kens (112; 112'; 112") im Bereich zwischen den Mitteln  (124, 128) zur Kraftaufnahme und der hierzu nächstge legenen Gelenkstelle (122, 124) sowie mindestens zur

Reduzierung von Torsionen desselben bei Uberlast aus gelegt ist.



 25. Regelanordnung nach Anspruch 24, dadurch ge kennzeichnet, dass die   Uberlastsicherungs-Anordnung    (150;
150'; 150"; 170;   200;    202; 204) einen manschettenartigen   Schutzbalg (170) aufweist, der zur Reduzierung von   *,r-    sionen des Biegebalkens (112; 112'; 112") a) eine ausreichende Torsionssteifigkeit hat, b) den gesamten Biegebalken (112; 112'; 112"), ein schliesslich eines zusätzlich den Biegebalken (112;

112'; 112") bei Überlast abstützenden Teiles der   Über-    lastsicherungs-Anordnung (150; 150'; 150"; 170; 200;
202; 204), staubdicht ummantelt und hierbei c) mit seinem einen Randabschnitt (171) im Bereich des freien Endstückes (136; 136', 136"') des Biegebalkens  (112; 112'; 112") mit letzterem verbunden ist und d) mit seinem anderen Randabschnitt (169) im Bereich des am Träger (110;


 110"; 110"') befestigten Endstücks  (134;   134";    134"') mit dem Träger (110; 110"; 110"') oder einem an diesem starr befestigten Teil verbunden ist.



26. Regelanordnung nach Anspruch 24 oder 25, dadurch gekennzeichnet, dass die Uberlastsicherungs-Anordnung (150; 150';   150";    170; 200; 202) zur Abstützung des Biegebalkens (112) wenigstens einen fingerartigen Abschnitt (150; 150'; 150"; 202) aufweist, der a) mit seinem einen Ende (152; 152") fest mit dem Träger    (110,      110";      110"')    und/oder dem am Träger (110;   110";   

110"') befestigten Endstück (134; 134"; 134"') ver bunden ist, b) parallel zur Biegebalken-Längsachse angeordnet ist und c) mit seinem anderen Ende (154; 154') bis in den Bereich zwischen den Mitteln (114, 128) zur   Xraftaufnahme    oder der hierzu nächstgelegenen Gelenkstelle (122,
124) ragt.


 

27. Regelanordnung nach Anspruch 25 oder 26, dadurch gekenn   zeichnet,    dass der Schutzbalg (170) mit seinem anderen Randabschnitt (169) im Bereich des am Träger (110; 110") befestigten Endstückes (134; 134") mit dem Biegebalken (112; 112'; 112") verbunden ist. 

28. Regelanordnung nach wenigstens einem der Ansprüche 25 bis 27, dadurch gekennzeichnet, dass der   Schutzbaig (1 70)    zur Korrektur einer durch ihn sonst hervorgerufenen drehmomentabhängigen Beeinflussung des Kraftmesssignals   (UOV    örtlich begrenzte Aussteifungen (180, 190) aufweist.



   29.    Regelanordnung nach Anspruch   2S,    dadurch gekennzeichnet, dass der Schutzbalg (170) eine wellenförm ge Oberfläche aufweist, die Aussteifungen (180, 190) eine oder mehrere, wenigstens zwei Wellenberge (182) übergreifende Klammer(n) (180) oder ein oder mehrere zwischen diesen Wellenbergen (182) angeordnete(r) Masse block bzw. Masseblöcke (190) ist bzw. sind.



30. Regelanordnung nach wenigstens einem der Ansprüche 24 bis 29, dadurch gekennzeichnet, dass der zur Abstützung des Biegebalkens (112) vorgesehene Teil der   Überlastsicherungs-Anordnung    (150; 150'; 150"; 170; 20C 202; 204) eine im Vergleich zum Biegebalken (112; 112'; 112") geringe Elastizität aufweist und wenigstens im Bereich seines den Biegebalken (112) bei Überlast abstützenden Flächenabschnittes ein auf mechanische Beanspruchung unter Abgabe eines Messsignals ansprechendes zusätzliches Wandlerelement (300) befestigt ist.

 


   Regelanordnung    nach den Ansprüchen 26 und 30, dadurch gekennzeichnet, dass der fingerartige Abschnitt  (150; 202, 204) a) selbst nach Art des im Anspruch 24 angegebenen Biege balkens (112) ausgebildet ist, b) im Bereich seiner Gelenkstellen (310, 315, 320, 325;
310', 315', 320', 325') ebenfalls Wandlerelemente  (300, 302, 304, 360; 300', 302', 304', 306) befestic sind, die zur Abgabe eines Messsignals bei mechani scher Beanspruchung ausgelegt sind und hierbei c) die Gelenkstellen (310 bis   325;    310' bis 325') des  fingerartigen Abschnittes (150; 202, 204) und die des Biegebalkens (112) im wesentlichen jeweils paarweise miteinander fluchtend angeordnet sind. 


</CLAIMS>
</TEXT>
</DOC>
