<DOC>
<DOCNO>EP-0035939</DOCNO> 
<TEXT>
<INVENTION-TITLE>
MACHINE WITH A ROTATING IMPLEMENT FOR COPYING OR FINISHING OPERATIONS
</INVENTION-TITLE>
<CLASSIFICATIONS>B24B1702	B24B1700	</CLASSIFICATIONS>
<CLASSIFICATIONS-THIRD>B24B	B24B	</CLASSIFICATIONS-THIRD>
<CLASSIFICATIONS-FOURTH>B24B17	B24B17	</CLASSIFICATIONS-FOURTH>
<ABSTRACT>
1. Rotative machine tool for duplicating or finishing works, especially for machining of the contour at least of a piece (8) fixed down flat above a duplicating template (7), the mentioned machine being constituted of a frame (1) upon which is set a working table (2) equiped at least with a working-plate (3) horizontal in the area of which is situated or at least partly situated a tool (4) fixed on a vertical rotative shaft (19) noticeably above a cylindric guide (6) mounted loose on the same axis above the level of the working plane so that it could cooperate with the edge of the template (7), the set : template and piece being movable on the working plane, the caracteristic of this later is that the cylindric guide (6) includes means liable to maintain the set template, piece for machining at different distances of the tool (4) to permit several overs of the contour of the mentioned piece at different depths according to the shape of the contour of the mentioned template (7).
</ABSTRACT>
<APPLICANTS>
<APPLICANT-NAME>
SOCIETE CO.ME.CA. S.A.
</APPLICANT-NAME>
</APPLICANTS>
<INVENTORS>
<INVENTOR-NAME>
MARC, CLAUDE
</INVENTOR-NAME>
</INVENTORS>
<DESCRIPTION>

MACHINE A OUTIL ROTATIF FOUR LES TRAVAUX DE REPRODUCTION OU DE   FINITION.   


La présente invention a pour objet une machine à outil rotatif destinée à reproduire sur une pièce les motifs d'un gabarit ou pièce mère ou à finir une pièce ébauchée à partir d'un gabarit ou pièce mèr#e.


Il est connu dans le cas d'usinage par reproduction d'une pièce préalablement ébauchée ou non de faire appel à des machines dotées   d'un    organe de fixation de la pièce à usiner et du gabarit sur un plan de travail et   d'un    outil rotatif tel une bande abrasive déplaçable suivant le contour du gabarit (brevet
Fran#ais   NO    2.229 501 PETITJEAN).


L'inconvénient de ce type de machine est que   lton    doit avant tout usinage régler de manière très précise la position de la pièce par rapport au gabarit et/ou par rapport aux outils.


Un autre inconvénient réside dans la mobilité de   outil    qui dans le brevet Français   NO    2.229 501 est portée en bout de bras articulé qui prend du jeu à l'usage d'où une perte de précision de l'usinage.


D'autres machines connues utilisent un chariot porte-outil mobile sur des glissières du plan de travail et qui est doté d'un galet coopérant en guidage avec le gabarit.


Pour obtenir un guidage précis de la pièce à usiner les guides ou glissières du chariot porte-outils doivent être réalisées de manière précise et les différents organes sont généralement pourvus d'aménagements spéciaux limitant leur usure ce qui rend la fabrication de telles machine longue et onéreuse.


D'une manière générale, ce type de machine est plus particulièrament destiné à   usinage    de grandes séries de pièces et son emploi de par son coût   n'est    pas envisageable pour des petites ou moyennes séries.


La présente invention telle qu'elle est caractérisée dans les revendications ci-après a pour but : la suppression de ces inconvénients en mettant en oeuvre une machine simple à réaliser  et peu coûteuse, particulièrement destinée à ltusinage de petites séries de pièces de manière précise sans aucun réglage de la position de la pièce à usiner par rapport à l'outil et sans réglage particulier de la position de la pièce par rapport au gabarit.


Un autre but de la présente invention est de réaliser une machine du type défini plus avant avec laquelle il soit possible d'obtenir des profondeurs de passe successives différentes sans réglage de la position de la pièce par rapport au gabarit.


Un autre but de l'invention est la mise en oeuvre d'une machine qui   ntexige    pas pour l'usinage des pièces
</DESCRIPTION>
<CLAIMS>
   REVENDICATIONS   



 1. Machine à outil rotatif pour les travaux de reproduction ou de finition et notamment pour l'usinage du contour de au moins une pièce (8) fixée à plat au-dessus d'un gabarit (7) de reproduction, la dite machine étant constituée d'un   bAti    (1) sur lequel est montée une table de travail (2) pourvue d'au moins un plan de travail (3) horizontal dans la zone duquel est situé ou partiellement situé au moins un outil (4) fixé sur un arbre rotatif vertical (19) sensiblement au-dessus   d'un    guide cylindrique (6) monté fou sur le même axe au-dessus du niveau du plan de travail en sorte qu'il puisse coopérer avec le bord du gabarit (7) l'ensemble gabarit et pièce étant mobile sur le plan de travail,

 caractérisée en ce que le guide cylindrique (6) comporte des moyens susceptibles de maintenir   ltensemble    gabarit pièce à usiner à différentes distances de l'outil (4) en sorte de permettre sans déplacement du gabarit (7) par rapport à la pièce (8) plusieurs passas d'usinage du contour de la dite pièce à des profondeurs différentes selon la forme du contour du dit gabarit (7).



 2. Machine à outil rotatif selon la revendication 1 caractérisée en ce que le dit guide (6) comporte au moins une bague cylindrique extérieure de guidage (29) ou (31) interchangeable avec au moins une autre bague cylindrique de diamètre extérieur différent en sorte que leur utilisation consécutive sur l'arbre vertical (19) du même outil (4) ou sur l'arbre d'un outil de diamètre égal au premier outil permette sans démontage de la pièce (8) et sans démontage du gabarit (7) d'effectuer plusieurs passes   d'usinage.   



   3.    Machine à outil rotatif selon les revendications 1 et 2 caractérisée en ce que le guide (6) est constitué   d'un    roulement du type roulement à billes, à rouleaux ou   autres7    dont la bague intérieure (28) est fixée sur   arbre    rotatif (19) de l'outil et dont la bague extérieure (29) est amovible et interchangeable avec au moins une autre bague extérieure de diamètre extérieur différent de manière à ce que leur utilisation successive en commençant par celle de diamètre supérieur   jusqu'a    celle de diamètre inférieur permette d'effectuer plusieurs passes  d'usinage tout en suivant les formes données par le gabarit.



   4.      machine    à outil rotatif selon la revendication 1 caractérisée en ce que le guide d'usinage (6) présente une série de gradins (6A) ou d'épaulements de diamètres différents coopérant séparément avec la face de référence du gabarit (7) et que le dit guide (6) coopère avec un moyen (33) assurant sa mobilité en translation par rapport à l'arbre (19) de l'outil et assurant son immobilisation en translation par rapport au dit arbre pour positionner le gradin (6A) sélectionné en regard de la face de référence du gabarit (7).



 5. Machine à outil rotatif selon les revendications 1 et 4 caractérisée en ce que le moyeu comprend une douille (33) sur laquelle est monté rotatif le guide (6), emmanchée sur l'arbre (19) de l'outil de telle manière à ce qu'elle soit libre
 en translation et fixe en rotation par rapport au dit arbre et

 coopérant avec des dispositifs (33A) de commande de sa translation par rapport au dit arbre et avec des moyens assurant le positionnement de la dite douille par rapport au dit arbre.



 6. Machine à outil rotatif selon les revendications 1,4 et 5 caractérisée en ce que la forme en gradin du guide d'usinage
 (6) est réalisée par   ltempilage    de bagues de diamètre extérieur différent.




 7. Machine à outil rotatif selon la revendication 1
 caractérisée en ce que le dit gabarit (7) est doté d'un décro

 chement permettant de dégager sa face de référence de   ltextré-    mité basse de l'outil rotatif (4).



 8. Machine à outil rotatif selon la revendication 1 caractérisée en ce que le contour de forme polygonale circulaire ou curviligne du plan de travail (3) de la table (2) présente au moins un côté (14) de raccordement au profil de la table et perpendiculaire ou transversal au mouvement d'avance du gabarit
 (7) et de la pièce (8) par rapport à l'outil rotatif (4).  


 

 9. Machine à outil rotatif selon les revendications 1 et 8 caractérisée en ce que le contour du plan de travail (3) est de forme triangulaire et est raccordé au profil de la table (2) par deux côtés transversaux (14) à la direction d'avance du gabarit (7) et de la pièce (8) ce qui permet quelle que soit la position de l'utilisateur par rapport au dit contour que celuici puisse sans aucune gêne acceder à   l'un    et à l'autre des outils (4).



 .10. Machine à outil rotatif selon la revendication 1 et chacune des revendications précédentes caractérisée en ce qu'elle comporte sur le plan de travail deux outils (4) rotatifs constitués par deux bandes sans fin entraînées en rotation. 

</CLAIMS>
</TEXT>
</DOC>
