<DOC>
<DOCNO>EP-0093294</DOCNO> 
<TEXT>
<INVENTION-TITLE>
APPARATUS FOR DAMPING THE RECOIL AND THE VIBRATION IN PERCUSSIVE RIVETING PROCESSES
</INVENTION-TITLE>
<CLASSIFICATIONS>B21J1502	B21J1536	B21J1500	</CLASSIFICATIONS>
<CLASSIFICATIONS-THIRD>B21J	B21J	B21J	</CLASSIFICATIONS-THIRD>
<CLASSIFICATIONS-FOURTH>B21J15	B21J15	B21J15	</CLASSIFICATIONS-FOURTH>
<ABSTRACT>
1. Apparatus for damping the recoil and the vibration of the dolly in percussive riveting processes using a recoildamped dolly with a houeing with a emooth innerside, with head piece, centre piece, lower part, setscrews to secure the head piece and the lower part and with an inpactabsorbing part arranged inside the housing, characterized in thay the impact-absorbing part is screwed into the centre piece (2) as a hydraulic shock absorber (5), and the housing (4) consists of an aluminium body with a contraction tube, and that the interchangeable head piece (10) is screwed with an upper part (1), and the hydraulic shock absorber (5) with the upper part (1) and with the Gentre piece (2), and that a pin (6) and a plurality of screws (7) are arranged on the lower part (3) as protection against torsion.
</ABSTRACT>
<APPLICANTS>
<APPLICANT-NAME>
ROSS, IRMTRAUT
</APPLICANT-NAME>
</APPLICANTS>
<INVENTORS>
<INVENTOR-NAME>
ROSS, IRMTRAUT
</INVENTOR-NAME>
</INVENTORS>
<DESCRIPTION>

Die Verbesserung der Arbeitswelt stellt eine Aufgabe von hoher,volkswirtschaftlicher und medizinischer Bedeutung dar.


Sofern Arbeitsplätze Schwingungen als periodische Impulse auf den menschlichen Körper übertragen,entwickeln sich daraus in vielen Fällen körperliche Dauerschäden.


Derartige Schadensrisiken können besonders auch bei Nietarbeiten auftreten.Dies ist dann der Fall,wenn die Übertragung der Schlagenergie als Stosskraft mit pneumatischen Niethämmern erfolgt,und die Niete mit Gegenhaltern bis zu ihrer Befestigung gehalten werden müssen.


Solche Arbeitsvorgänge treten in der Technik häufig auf,insbesondere im Fahrzeugbau,in der Flugzeugindustrie und in der Behälter-Herstellung.


Beim Nieten nach dem Stand der Technik schlägt der mit Druckluft getriebene Kolben gegen den Nietkopf.Der Niet wird am anderen Ende der zu befestigenden Teile mit dem Gegenhalter bis zu seiner Befestigung gehalten.


Bei dieser Arbeitsweise werden mit hohen Schlagfrequenzen starke periodische   SchlBge    in der Minute ausgeführt.Es wird dadurch der Gegenhalter hoher Vibration ausgesetzt.Diese unerwünschten Schwingungen der Stosskräfte übertragen sich auf den menschlichen Körper.


Dies ist unmittelbar für die menschliche Hand der   Fall,welche    diesen Gegenhalter während des Arbeitsvorganges hält.  


Es ist eine Aufgabe des Verfahrens der Erfindung,diese Nachteile zu vermeiden.


Dazu gehört auch die Beseitigung der Lärmbelästigung bzw.deren erhebliche Verminderung.


Es ist Aufgabe der Erfindung,den Rückschlag und die Vibration derartiger Gegenhalter zu vermindern oder praktisch zu beseitigen.


Diese Aufgabe der Erfindung ist im Oberbegriff des Patentanspruches 1 definiert.


Die Lösung dieser Aufgabe des Verfahrens der Erfindung erfolgt dadurch,dass die zur Verformungsarbeit bei der Vernietung überschüssige Stosskraft über den Niet auf den Kopf der Gegenhaltung geleitet wird.


Dieser adsorbiert diese überschüssige Energie durch einen im Innern der Gegenhaltung und mit dem Kopf verbundene Stossdämpfung.


Diese verbraucht die überschüssige Stosskraft und vermeidet dadurch die Übertragung auf die Masse der Gegenhaltung und auf deren Oberfläche.


Die Lösung dieser Aufgabe ist im kennzeichnenden Teil des Patentanspruches 1 definiert.


Die Massnahmen der Unteransprüche stellen eine bevorzugte, alternative Ausgestaltung des Verfahrens der Erfindung dar.


Das Verfahren der Erfindung löst die Aufgabe der Erfindung durch die Kombination einer nicht kompakten, leichteren Gegenhaltung mit einer hydraulischen  
</DESCRIPTION>
<CLAIMS>
 Patentansprüche



l.Verfahren zur Dämpfung des Rückschlages und der Vibration der Gegenhaltung bei schlagenden Nietvorgängen, dadurch gekennzeichnet,dass der auf den zu schlagenden Niet periodisch mit hoher Schlagfrequenz wirkende Impuls  (m.c.= p) als Stosskraft (p = dp/dt) die Verformungsarbeit (AF) bei der
Nietung leistet, der Niet die überschüssige Stosskraft auf die Gegenhaltung leitet,und diese die Kompressionsenergie (AK) durch eine mit dem Kopf der Gegenhaltung verbundene, sich im Innern des Gegenhalters befind liche   Stossdämpfung, asorbiert'und    dadurch die Übertragung der überschüssigen Stoss kraft als Energie auf die Masse der Gegen haltung und auf deren Oberfläche praktisch vermieden wird.




2.Verfahren nach Anspruch l,dadurch gekennzeichnet,dass die Schlagfrequenz bei der Nietung etwa
1500 bis 4000 Schläge/min beträgt.




3.Verfahren nach den Ansprüchen 1 und 2, dadurch   gekennzeichnet,dass    bei schlagender Nietung die Gegenhaltung manuell oder durch eine Haltevorrichtung, insbesondere durch Roboter,erfolgt.  



4.Verfahren nach einem oder mehreren der Ansprüche 1 bis 3,dadurch gekenn zeichnet,dass die schlagende Nietung im Fahrzeugbau, im Flugzeugbau,im Behälterbau erfolgt.



5.Verfahren nach einem oder mehreren der Ansprüche 1 bis 4,dadurch gekenn zeichnet,dass die Nietung mit einem solchen Dämpfungsbereich erfolgt,dass die zu adsorbierende Stosskraft prak tisch vollständig resorbiert wird.



6.Verfahren nach einem oder mehreren der Ansprüche 1 bis 5,dadurch gekenn zeichnet,dass die Bremswirkung der hydraulischen Stossdämpfung auf eine langsame oder eine schnelle Wirkung eingestellt wird.



7.Verfahren nach einem oder mehreren der Ansprüche 1 bis 6,dadurch gekenn zeichnet,dass die Rückstellung der
Stossdämpfung in den Ausgangszustand mittels Federrückstellung oder Luft rückstellung oder in der Kombination erfolgt.




 8.Verfahren nach   eine:    oder mehreren der Ansprüche 1 bis 7,dadurch gekenn zeichnet,dass die Stossdämpfung der zu dämpfenden Masse (kg) angepasst wird.  



9.Vorrichtung zur Durchführung des
Verfahrens nach den Ansprüchen

1 bis 8 in   Form    des rückschlags    gedämPften      Geqenhalters    bei Niet vorgängen,dadurch gekennzeichnet, dass diese aus dem Gehäuse (4) als Aluminium (Al)-Körper mit Schrumpf schlauch und glatter Innenseite'sowie aus dem darin einschiebbaren Mittel stück (2) mit Innengewinde,aus dem
Oberteil (1) mit Innengewinde,aus dem aufschraubbaren Kopfstück (10) mit glatter Oberfläche besteht,und der   laydraulische    Stossdämpfer (5) in das Mittelstück (2) eingeschraubt und auf das   übertehende    Gewinde des

Stossdämpfers (5) das Oberteil (1) aufgeschraubt und in dieses das   auswech-    selbare Kopfstück (10)   engeschraubt    und gegebenenfalls seitlich mit 


 der
Madenschraube   (',)    arretiert   ist,und    die verschraubten Teile (10,1,2,5) in das Gehäuse (4) eingesetzt sind und mittels des Stiftes (6) der durch die

Madenschraube (7) gesichert ist,mit dem glatten, eingesteckten Unterteil (3)    verschraubtsind,und    das Unterteil (3) mittels mehrerer Schrauben   (8,a,b,c)    gegen Verdrehen gesichert ist.  

 


10.Vorrichtung nach Anspruch 9,dadurch gekennzeichnet,dass das Kopfstück (10) gegen solche mit anderen Formen mit grösserer Höhe oder Breite auswechsel bar ist.



ll.Vorrichtung nach Anspruch 9'dadurch gekennzeichnet,dass das Kopfstück (10) asymmetrisch in einer Seitenrichtung ausgebildet ist.



12.Vorrichtung nach Anspruch 9,dadurch gekennzeichnet,dass das Kopfstück (10) in S-Form gekröpft ausgebildet ist.



13.Vorrichtung nach Anspruch 9,dadurch gekennzeichnet,dass die Oberfläche des Kopfstückes (10)   rund,oder    oval, oder eckig mit drei oder mehreren Eecken ausgebildet ist.



14.Vorrichtung nach Anspruch 9,dadurch gekennzeichnet,dass Das Gehäuse (4) als Metallkörper ausgebildet ist, insbesondere aus Stahl. 

</CLAIMS>
</TEXT>
</DOC>
