<DOC>
<DOCNO>EP-0006144</DOCNO> 
<TEXT>
<INVENTION-TITLE>
CIRCUIT ARRANGEMENT FOR TRANSMISSION OF SIGNALS BETWEEN A DATA CIRCUIT TERMINATING EQUIPMENT AND A DATA TERMINAL EQUIPMENT
</INVENTION-TITLE>
<CLASSIFICATIONS>H04M1106	H04M1106	</CLASSIFICATIONS>
<CLASSIFICATIONS-THIRD>H04M	H04M	</CLASSIFICATIONS-THIRD>
<CLASSIFICATIONS-FOURTH>H04M11	H04M11	</CLASSIFICATIONS-FOURTH>
<ABSTRACT>
1. A circuit arrangement for the transmission of signals between a data transmission unit (DU) and a data terminal device (DE) via a plurality of transmission lines (L1, L2, L3) to which a control line (L1) is assigned for the transmission to the data transmission unit (DU) of a seizing signal (S1) which demands the seizure of a trunk line (FL) which is connected to the data transmission unit (DU), wherein the data transmission can be automatically connected to the trunk line (FL) and wherein the dialling of a remote subscriber station is effected by means of dialling signals which are emitted by the data transmission unit (DU), characterised in that in addition to said control line (L1), which is only utilised for the transmission of the seizing signal which occurs as a permanent signal during the duration of seizure of the data transmission unit (DU) by the data terminal device (DE), only two separate data lines (L2, L3) are arranged between the data transmission unit (DU) and the data terminal device (DE), one data line being utilised for the transmission form the data transmission unit (DU) to the data terminal device (DE) of acknowledgement signals (Q), which acknowledge seizure of the trunk line (FL), and being utilised for the transmission of at least one request signal which requests the data terminal device (DE) to emit dialling numbers (Z1 to Zn), after the transmission of said acknowledgement signal (Q), and also being utilised for the transmission of a reply signal (A) which acknowledges the establishment of a connection to a remote subscriber station, and further utilised for the transmission of data signals (E) from said remote subscriber station, and the other data line (L3) being utilised for the transmission of dialling numbers (Z1 to Zn) required for the establishment of a connection to the desired remote subscriber stations, following the occurrence of at least one dial request signal (W1), and for the transmission of data signals from the data terminal device (DE) to the remote subscriber station.
</ABSTRACT>
<APPLICANTS>
<APPLICANT-NAME>
SIEMENS AKTIENGESELLSCHAFT BERLIN UND MUNCHEN
</APPLICANT-NAME>
</APPLICANTS>
<INVENTORS>
<INVENTOR-NAME>
SAILER, HEINRICH, DIPL.-ING.
</INVENTOR-NAME>
</INVENTORS>
<DESCRIPTION>

Schaltungsanordnung zum Übertragen von Signalen zwischen einer Datenübertragungseinheit und   einem      Datenendgerät.   


Die Erfindung bezieht sich auf eine Schaltungsanordnung zum Übertragen von Signalen zwischen einer Datenübertra   gungseinhe't    und einem   Datenendgerät,    bei der die Daten   ubertragungseinheit      selbQttätig    an eine Pernsprechleitung anschaltbar ist und bei der das Wählen eines fernen Teilnehmers durch von der Datenübertragungseinheit abgegebene   Whlsignale    erfolgt.


Aus der   DE-PS    23 45 036 ist eine derartige Schaltungsanordnung bereits bekannt. Bei dieser bekannten   Schaltungsanord-    nung ist das Datenendgerät über eine aus einer Vielzahl von Leitungen bestehenden Schnittstelle mit einer Daten übertragungseinheit verbunden. Die   Datenubertragungsein-    heit, die auch als Modem bezeichnet wird, ist neben dem   DatenendgerSt    einerseits Uber eine automatische   Wµhlein-    richtung mit einer Fernsprechleitung und andererseits mit einem Fernsprechapparat verbunden.
Die   Datenubertragungs-     einheit   enthält    einen Umschalter, über den die Fernsprechleitung wahlweise mit dem Datenendgerät oder mit dem Fernsprechapparat   -werbindbar    ist. über die Fernsprechleitung   kennen    damit unter Verwendung des Fernsprechapparates Gespräche oder unter Verwendung des   DatenendgerStes    Daten   dbertragen    werden.


Zwischen der   Datenübertragungseinheit    und dem   DatenendgerSt    werden   Steuer-    Melde-,   Daten-    und Taktsignale übertragen.


Die Datenübertragungseinheit enthält keine eigene Stromver   sorgung,    sondern sie wird aus dem   Fernsprechnetz    gespeist.


Die Schnittstelle   zwischen    dem Datenendgerät und der Daten   Ubertragungseinheit    gewährleistet durch die Verwendung von Relais eine Potentialtrennung. Die bekannte Schaltungsanordnung hat jedoch den Nachteil, dass die Schnittstelle aus einer Vielzahl von Leitungen gebildet wird und dass in   Rich-    tung zum Datenendgerät mit üblichen Relais wegen der geringen aus dem Fernsprechnetz zur   VerfUgung    stehenden Leistung nur ein Relais geschaltet werden kann, Der Erfindung   liegt    daher die Aufgabe zugrunde, eine Schal   tungsanordnung      zum      uebertragen    von Signalen zwischen einer   Datenübertragungseinhelt    und einem   DatenendgerAt    anzugeben,
 die eine möglichst geringe Anzahl von Leitungen erfordert und die derart ausgebildet ist, dass-dem Fernsprechnetz zu ihrem Betrieb möglichst wenig Leistung entnommen wird.


Erfindungsgemäss wird die  
</DESCRIPTION>
<CLAIMS>
   Patentansprtche      1.    Schaltungsanordnung zum   uebertragen    von Signalen zwischen einer Datenübertragungseinheit und einem   DatenendgerAt,    bei der die   Datenübertragungsinheit    selbsttätig an eine   Fernsprechleitung    anschaltbar ist und bei der das Wählen eines fernen Teilnehmers durch   son    der   Datenübertragungs-    einheit abgegebene Wählsignale erfolgt, g e k e n n z   e i    c h n e t durch eine Steuerleitung (L1), Aber die ein die Fernleitung (FL) belegendes Signal (S1) vom Datenendgerät (DE) zur Datenübertragungseinheit (DU) übertragen wird, durch eine erste Datenleitung (L2),

 über die ein die Belegung der Fernleitung (FL)   bestStigendes      Quittungssignal      tQ)    und nach dem Wählen ein vom fernen Teilnehmer abgegebenes Antwortsignal (A) und von der   DatenUbertragungsein-    heit (DU) empfangene Daten (E) von der   Datenübertragungs-    einheit (DU) zum Datenendgerät (DE) übertragen werden und durch eine zweite Datenleitung   (L3),    über die nach dem Auftreten des Antwortsignals (A) zu   sendende    Daten (S) vom Datenendgerät (DE) zur   Datenübertragungseinheit    (DU)   Uber-    tragen werden.




   2.    Schaltungsanordnung nach Anspruch   1,    d a d u r c h g e k e n n z e i c h n e t, dass nach dem Auftreten des Quittungssignals (Q) über die erste Datenleitung (L2) mindestens ein das   DatenendgerSt    (DE) zur Abgabe von Wählziffern ( Z1 bis Zn)   aufforderndes    Signal (W1 bis Wn) von der Datenübertragungseinheit (DU) zum   Datenendgerät    (DE) übertragen wird und dass über die zweite Datenleitung (L3) anschliessend die Wählziffern ( Z1 bis Zn) vom Datenendgerät (DE) zur Datenübertragungseinheit (DU) übertragen werden.



   3.    Schaltungsanordnung nach Anspruch 2, d a d u r c h g e k e n n z e i c h n e t, dass die Wählziffern ( Z1 bis   Zn) über die zweite Datenleitung (L3) binär codiert   Úber-    tragen werden.



4. Schaltungsanordnung nach einem der Ansprüche 1 bis   3,    d a d u r c h g e k e n n z e i c h n e t, dass die Datenübertragungseinheit (DU) eine das Bezugspotential   (UB1)    der   Datenübertraoungseinheit    (DU) vom Bezugspotential   (UB2)    des Datenendgerätes (DE) trennende Trennstufe (TS) enthält.



5. Schaltungsanordnung nach   Anspruch    4, d a d u r c h g e k e n n z e i   c h    n e   t,    dass die Trennstufe (TS) Optokoppler   (R1,      R2)    enthält.



   6.    Schaltungsanordnung nach Anspruch 4 oder Anspruch   5,    d a d u r c h g e k e n n z e i c h n e t, da¯ die Trennstufe (TS) übertrager (U) enthAlt.



   7.    Schaltungsanordnung nach Anspruch   6,    d a d u r c h g e k e n n z e i c h n e   t,    dass der übertrager (U) primärseitig durch getastete Wechselspannungssignale angesteuert wird und   sekundArseitig    mit einem Komparator   (R)    verbunden ist, dem eine monostabile Kippstufe (MS) mit einer   Verzdge-       die grösser ist als die Folgefrequenz der Wechselrungs zeit,    spannungssignale, nachgeschaltet ist.

 


8. Schaltungsanordnung nach einem der Ansprüche 1 bis   7,    bei der ein Umschalter vorgesehen ist, der die Fernsprechleitung wahlweise mit der Datenübertragungseinheit oder mit   einem      Fernscrechanparat    verbindet, d a d u r c h g e k e n n z e i c h n e t, dass die   DatenUbertragungseir-    heit (DU) eine Schleifenstromüberwachung (SU) enthält, die die Belegung der   Fernscrechleitung    durch die   DatenUbertra-      gungseinrichtung    und eine Erzeugung des Quittungssignals (Q) verhindert, wenn der Fernsprechapparat (FA) angeschaltet ist.  



9. Schaltungsanordnung nach Anspruch 8, d a d u r c h g e k e n n z e i c h n e   t,    dass der Umschalter (UM) als bistabiles Relais ausgebildet ist. 

</CLAIMS>
</TEXT>
</DOC>
