<DOC>
<DOCNO>EP-0118754</DOCNO> 
<TEXT>
<INVENTION-TITLE>
METHOD AND CICUIT FOR DIGITALLY TRANSMITTING TELEVISION PICTURES
</INVENTION-TITLE>
<CLASSIFICATIONS>H04N730	H04N730	</CLASSIFICATIONS>
<CLASSIFICATIONS-THIRD>H04N	H04N	</CLASSIFICATIONS-THIRD>
<CLASSIFICATIONS-FOURTH>H04N7	H04N7	</CLASSIFICATIONS-FOURTH>
<ABSTRACT>
1. A method for the digital transmission of television pictures, wherein the digitalised signal values of each sub-frame (Pi) are converted by means of transformation into spectral values whose coefficients are transmitted and from which the signal values of the sub-frame (Pi) are redetermined at the receiving end, characterised in that at the transmitting end, for the transformation of the sub-frame (Pi) comprising n2 signal values (X2 ), m overlapping signal values (X1 ) of a least one preceding sub-frame (Pi-1) are additionally used.
</ABSTRACT>
<APPLICANTS>
<APPLICANT-NAME>
SIEMENS AKTIENGESELLSCHAFT BERLIN UND MUNCHEN
</APPLICANT-NAME>
</APPLICANTS>
<INVENTORS>
<INVENTOR-NAME>
SCHLICHTE, MAX, DR.-ING.
</INVENTOR-NAME>
</INVENTORS>
<DESCRIPTION>

Verfahren zur digitalen   Ubertragung    von Fernsehbildern Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur digitalen   über    tragung von Fernsehbildern, bei dem Jeweils die digitalisierten Signalwerte eines Teilbildes mit Hilfe einer Transformation in Spektralwerte umgewandelt werden, deren Koeffizienten ausgesendet werden und aus denen empfangsseitig wieder die Signalwerte des Teilbildes ermittelt werden.


Für die Codierung von Bildsignalen stehen hauptsächlich zwei Prinzipien zur Auswahl, das in der Zeitdomäne erbeitende Prädiktionsverfahren und das in dem Spektralbereich operierende Transformationsverfahren.


Diese Verfahren sind in dem Aufsatz "Picture Coding A Review" Proceedings of the IDEE,   Vol.    68, No. 3, March 1980   Se    366 - 406, beschrieben.


Beide Verfahren machen von der starken Korrelation benachbarter Bildpunkte Gebrauch, indem sie eine Codierung anstreben, bei der die zur Darstellung eines Bildelementes verwendete Information auf den tatsächlichen Informationsgehalt reduziert wird. Diese Redundanzinformation wird durch eine Irrelevanzreduktion ergänzt.


Die Signale des   Ferhnsehbildes    werden bei der Transformation in verschiedene Spektralwerte umgesetzt, deren Koeffizienten Übertragen und auf der Empfangsseite wieder in die entsprechenden Signalwerte (Luminanz und Chrominanz) umgesetzt werden. Fehler, die durch die Verfälschung der Spektralwerte entstehen, werden kaum wahrgenommen, da sich die Energie der Fehler auf das gesamte Teilbild erstreckt.


Da ein Teil der Spektralwerte nur einen vernachlässigbaren Anteil der Gesamtenergie enthält, kann dieser Teil der   Spektralwerte bei vielen Verfahren zu Null gesetzt werden.


Hierdurch wird eine Datenreduktion möglich. Der entstehende Fehler verteilt sich wieder auf die Übrigen Spektralwerte und ist deshalb kaum wahrzunehmen.


Da es technologisch noch nicht möglich ist, ganze Fernsehbilder geschlossen zu transformieren, begnügt man sich mit der Transformation und   Uberçragung    von Teilbildern.


Eine dekorrelierende Wirkung der Transformation ist bei der   üblichen    blockweisen Transformation auch nur inner-halb der Teilbilder vorhanden.


Aufgabe der vorliegenden Erfindung ist es, ein verbessertes Verfahren zur digitalen Ubertragung von Fernsehbildern anzugeben.


Diese Aufgabe wird dadurch gelöst, dass sendeseitig be der Transformation des Teilbildes mit n2   Signaiwerten    zusätzlich m überlappende Signalwerte mindestens eines vorhergehenden Teilbildes mitverwendet werden0 Grundgedanke der Erfindung ist es, durch
</DESCRIPTION>
<CLAIMS>
Patentansprüche 1. Verfahren zur digitalen Übertragung von Fernsehbildern, bei dem jeweils die digitalisierten Signalwerte eines Teilbildes   (Pi)    mit Hilfe einer Transformation in Spektralwerte umgewandelt werden, deren Koeffizienten ausgesendet werden und aus denen empfangsseitig wieder die Signalwerte des Teilbildes (Pi) ermittelt werden, d a d u r c h g e k e n n z e i c h n e t , dass sendeseitig bei der Transformation des Teilbildes (Pi) mit n2 Signalwerten (X2)   zusätzlich    m überlappende Signalwerte   (x1)    mindestens eines vorhergehenden Teilbildes   (Pi-i)    mitverwendet werden.



2; Verfahren nach Anspruch 1, d a d u r c h g e k e n nz e i c h n e t , dass von durch Transformation von
EMI14.1     

 Signalwerten
EMI14.2     

 gewonnenen n Spektralwerten nur jeweils n2 Spektralwerte   (Y2)    ausgesendet werden, dass empfangsseitig die   Rücktransormation    in Signalwerte   (x2)    des Teilbildes (Pi) erfolgt indem die bereits rücktransformierten m letzten Signalwerte   (X;    ) des vorhergehenden Teilbildes (Pi-1) gespeichert werden, und dass aus den bereits   rücktransformierten    überlappenden Signalwerten (X; ) und aus den   übertragenen    Spektralwerten (Y2) die n2 Signalwerte   (x2)    des Teilbildes   (Pi)    durch   Rücktrans format ion    gewonnen werden.



3. Verfahren nach einem der vorhergehenden Ansprüche, d a d u r c h g e k e n n z e i c h n e t , dass die auszusendenden Spektralwerte (Y2) zusätzlich quantisiert werden.



4. Verfahren nach Anspruch 3, d a d u r c h g e k e n n z e i c h n e t , dass sendeseitig aus den bereits quantisierten Spektralwerten   (y2)    und aus den bereits durch Rücktransformation gewonnenen und gespeicherten  m Signalwerten (X1) die nächsten überlappenden Signalwerte   (X; )    ermittelt werden und dass die so ermittelten überlappenden Signalwerte   /Y'    ) zusammen mit den neuen Signalwerten   btx2)    in auszusendende Spektralwerte (Y2)   transformert    werden.



5. Verfahren nach einem der vorhergehenden Ansprüche d a d u r c h g e k e n n z e i c h n e t , dass die diskrete Cosinus-Transformation   (DCT)    vorgesehen ist.



6. Verfahren nach einem der vorhergehenden Ansprüche, d a d u r c h g e k e n n z e i c h n e t , dass die diskrete Fourier Transformation (DFT reell) verwendet wird.



7. Verfahren nach einem der vorhergehenden Ansprüche, d a d u r c h g e k e n n z e i c h n e t , dass mehrdimensionale Transformationen vorgesehen sind.



8. Verfahren nach einem der vorhergehenden Ansprüche, d a d u r c h g e k e n n z e i c h n e t , dass empfangsseitig durch Rücktransformation nur die noch nicht vorliegenden Signalwerte (X2) ermittelt werden.



9. Schaltungsanordnung zur Durchführung des Verfahrens nach Anspruch 4, d a d u r c h g e k e n n z e i c h n e t , dass eine Transformationsschaltung (5) vorge    sehen ist, deren erstem Eingang (51) ) jeweils noch nicht    übertragene Signalwerte (X2) eines Teilbildes (Pi) zugeführt werden, dass der Ausgang der Transformationseinrichtung (5),an dem die zu übertragenen Spektralwerte (Y2) abgegeben werden, mit dem ersten Eingang (61) einer Rücktransformationsschaltung (6), an deren Ausgang durch Rücktransformation ermittelte überlappende Signalwerte   (X1')    abgegeben werden, 

 verbunden ist und dass der Ausgang der Rücktransformationsschaltung (6) über ein Laufzeitglied (13) an den zweiten Eingang (62) der Rücktrans     formationsschaltung    (6) und an den zweiten Eingang   (52 
>
     der Transfcrmationseinrichtung (5) angeschlossen ist.



Fig. 11.



10. Schaltungsanordnung zur Durchführung des Verfahrens nach Anspruch 2, d a d u r c h g e k e n n z e i c h n e t , dass die übertragenen Spektralwerte (Y2) dem   ersten Eingang (71) ) einer Recheneinheit t7) zugeführt    werden, die an ihrem Ausgang die Signalwerte (X2) abgibt, dass der Ausgang der Recheneinheit (7) über einen   Taufzeitspeicher    (79) mit dem zweiten Eingang (72) der Recheneinheit (7) verbunden ist und dass diesem Eingang die überlappenden Signalwerte   (X1')    zugeführt werden. 

</CLAIMS>
</TEXT>
</DOC>
