<DOC>
<DOCNO>EP-0071007</DOCNO> 
<TEXT>
<INVENTION-TITLE>
LASER ANGULAR RATE SENSOR
</INVENTION-TITLE>
<CLASSIFICATIONS>H01S3083	G01C1964	H01S3081	G01P900	G01C1968	G01C1964	G01P900	G01P336	G01P336	</CLASSIFICATIONS>
<CLASSIFICATIONS-THIRD>H01S	G01C	H01S	G01P	G01C	G01C	G01P	G01P	G01P	</CLASSIFICATIONS-THIRD>
<CLASSIFICATIONS-FOURTH>H01S3	G01C19	H01S3	G01P9	G01C19	G01C19	G01P9	G01P3	G01P3	</CLASSIFICATIONS-FOURTH>
<ABSTRACT>
Laser rotational speed counter wherein two light beams propagate in opposite directions describing a polygone at the apex of which are provided reflectors. From the frequency difference, a signal is obtained depending on the rotation speed. One of the reflectors is intended to suppress the "lock-in" effect, and is arranged as a magneto-optical element. According to this invention, said reflector contains a prism (5a) of which the base surface (5b) carries a layer (5c) of a material of which the refraction index is lower than that of the prism material. At least one of those materials is gyrotrope. The prism is built so that no reflection occurs since the Brewster condition is fulfilled when the light penetrates by the lateral sides (5b) and that the incidence angle of the beam at the separation surface (5d) on the layer (5c) is sufficiently large for the total reflection to occur. Examples are described wherein the layer adjacent to the prism is a multiple layer.
</ABSTRACT>
<APPLICANTS>
<APPLICANT-NAME>
TELDIX GMBH
</APPLICANT-NAME>
</APPLICANTS>
<INVENTORS>
<INVENTOR-NAME>
BARON, KLAUS UWE, DR. RER. NAT.
</INVENTOR-NAME>
<INVENTOR-NAME>
KAISER, JOACHIM, DIPL.-PHYS.
</INVENTOR-NAME>
<INVENTOR-NAME>
KRANZ, JAKOB, PROF. DR.
</INVENTOR-NAME>
<INVENTOR-NAME>
WIEGEMANN, HANS-BERTRAM, DR. RER. NAT.
</INVENTOR-NAME>
</INVENTORS>
<DESCRIPTION>

 Laser -   Drehgeschwindi gkei tsmesser    Die Erfindung betrifft einen   Laser-Drehgeschwindigkeitsmes      ser,    bei welchem zwei Lichtstrahlen in einem Mehreck, an dessen Ecken Reflektoren angeordnet sind,   gegenIäufig      umiau-    fen, wobei aus deren Frequenzdifferenz ein von der Drehgeschwindigkeit abhängiges Signal gewonnen wird, enthaltend zur   Lock-In-Unterdrückung,    einen Reflektor, der als magnetooptisches Element ausgebildet und betrieben ist.


Es ist bekannt, dass mit Laser-Drehgeschwindigkeitsmessern inertiale Drehgeschwindigkeiten gemessen werden können, indem man die Frequenzdifferenz zwischen den sich gegensinnig ausbreitenden elektromagnetischen Wellen bestimmt. Es ist weiterhin bekannt, dass bei Eingangsdrehgeschwindigkeiten, die einen bestimmten Schwellwert unterschreiten, diese Frequenzdifferenz verschwindet und damit der Drehgeschwindigkeitsmesser seine Fähigkeit, kleine Drehgeschwindigkeiten zu messen, verliert. Diese Erscheinung wird als Lock-In-Effekt bezeichnet. Zur Umgehung des Lock-In-Effekts wurden verschiedene   t4assnahmen    entwickelt, die im Prinzip alle darauf beruhen, dem Ringlaser eine Nullfrequenzaufspaltung aufzuzwingen, oder - mit anderen Worten - seinen Arbeitspunkt an eine Stelle ausserhalb des Lock-In-Bandes zu verlegen.  


Eine dieser Massnahmen besteht in der Anwendung des magnetooptischen   Kerreffekts.    Hierbei wird dem Licht bei der Reflexion an der Grenzfläche zwei er Medien, von denen   mi nde-    stens eines gyrotrop sein muss, ein nichtreziproker (d.h.


richtungsabhängiger) Phasensprung aufgezwungen.


Zwischen den sich gegensinnig ausbreitenden Wellen eines solchen Drehgeschwindigkeitsmessers wird demnach eine Phasensprungdifferenz erzeugt, die gemäss der Beziehung
EMI2.1     
 zu der oben angeführten gewünschten   Nullfrequenzaufspaltung    führt. Hierin bedeuten    av      =    Frequenzdifferenz    af      =    Phasensprungdifferenz c =   Lichtgeschwindigkeit   
L = Länge des   Uml aufwegs    Eine entsprechende Anordnung ist aus der US-PS 4 225 239 bekannt. Dort ist zusätzlich zu den üblichen Eckspiegeln ein magneto-optischer Metallspiegel in den Strahlengang eingebracht, auf den die Strahlen streifend auffallen.


Ein solcher   Magnetspi egel    muss neben einer ausreichenden Kerrwirkung auch ein ausreichend hohes Reflexionsvermögen besitzen, um als Resonatorspiegel dienen zu können. Diese beiden Forderungen verhindern die Anwendung reiner Metallspiegel aus ferromagnetischem Material, da sie zwar eine ausreichende   Kerrwirkung,   
</DESCRIPTION>
<CLAIMS>
   Patentansfflrüche   



1.   Laser-Drehgeschwinigkeitsmesser,    bei welchem zwei Licht strahlen in einem Mehreck, an dessen Ecken Reflektoren angeordnet sind, gegenläufig   umlaufen,    wobei aus deren
Frequenzdifferenz ein von der Drehgeschwindigkeit abhän giges Signal gewonnen wird, enthaltend einen Reflektor, der als   rnagneto-opti sches    Element ausgebildet und be trieben ist zur Lock-In-Unterdrückung, dadurch gekenn zeichnet, dass der als magneto-optisches Element ausge bildete Reflektor (5) ein Prisma (5a) enthält, an dessen

Basisgrenzfläche (5d) sich eine Schicht (5c) eines Ma    terials    mit gegenüber dem   Prismenmaterial    kleineren
Brechungsindex befindet,


 dass wenigstens eines dieser Ma terialien ein   gyrotropes    Material ist und dass das Prisma    (5a)    derart ausgebildet ist, und dass der Auftreffwinkel der Strahlen auf die Grenzfläche (5d) zur Schicht (5c) mit niedrigerem Brechungsindex so gross ist, dass Totalreflexion auftritt.



2. Laser-Drehgeschwindigkeitsmesser nach Anspruch 1, dadurch gekennzeichnet, dass die an die   Basisgrenzfläche    des Pris mas (11) angrenzende Schicht eine Doppelschicht (12/13) ist, dass der direkt an das Prisma (11) angrenzende Teil  (12) der Doppelschicht (12/13) aus gyrotropem Material besteht, dass der Brechungsindex des gyrotropen Materials  (12) etwa gleich oder grösser als der des Prismas (11) ist und dass der andere, an die gyrotrope Schicht (12) angrenzende Teil der Doppelschicht (12,13) aus dielektri schem Material besteht, das gegenüber dem Prismenmaterial  (11) und dem Material der gyrotropen Teil schicht (12) ei nen kleineren Brechungsindex aufweist, derart, dass an der
Grenzfläche der gyrotropen Materialschicht (12) und der weiteren Schicht   (13)    die Totalreflexion erfolgt.  




3.   Laser-Drehgeschwindigkeitsmesser    nach Anspruch 2, dadurch gekennzeichnet, dass die weitere Teil schicht (13) die an grenzende Luft- oder   Vakuumumgebung    ist.



4.   Laser-Drehgeschwindigkeitsmesser    nach Anspruch 1, dadurch gekennzeichnet, dass die an der Basisgrenzfläche des Pris mas (16) angrenzende Schicht eine Doppelschicht (18,19) ist, dass der direkt angrenzende Teil (18) der Doppel schicht (18,19) aus   dielektrischem-Material    besteht und gegenüber dem   Pri smenmateri al    einen soviel kleineren Bre chungsindex aufweist, dass an der Grenzfläche (17) zur di elektrischen Schicht (18) Totalreflexion erfolgt, dass sich an diese dielektrische Schicht (18) eine Schicht (19) gy rotropen Materials anschliesst und dass die Dicke der di elektrischen Schicht (18) derart klein gewählt ist, dass die bei der Totalreflexion auftretende quergedämpfte Welle noch in die Schicht gyrotropen Materials übergreift, die erforderliche Reflektivität jedoch noch erreicht wird.



5. Laser-Drehgeschwindigkeitsmesser nach Anspruch 4, dadurch gekennzeichnet, dass die Brechzahl des gyrotropen Materials kleiner als die Apertur im Prisma ist.



6. Laser-Drehgeschwindigkeitsmesser nach Anspruch 5, dadurch gekennzeichnet, dass die Dicke der gyrotropen   Tejischicht    grösser als die Eindringtiefe der quergedämpften Welle ist.



7. Laser-Drehgeschwindigkeitsmesser nach Anspruch 1, dadurch gekennzeichnet, dass die an die Basisgrenzfläche des Pris mas (20) angrenzende Schicht eine Dreifachschicht (21-23) ist, dass der direkt angrenzende Schichtteil   (21)    der Drei fachschicht (21-23) aus dielektrischem Material besteht und gegenüber dem   Pri smenmateri al    eine soviel kleinere
Brechzahl aufweist, dass an der Grenzfläche zur dielek trischen Schicht (21) Totalreflexion erfolgt, dass sich an  diese ersten Teil schicht (21) dielektrischen   iateri als    eine Teil schicht (22) eines gyrotropen Materials an    schliesst,    dass die Dicke der ersten Teilschicht (21) derart klein gewählt ist, 


 dass die bei der Totalreflexion auftre tende   quergedanipfte    Welle noch in die Teilschicht (22) gyrotropen Materials übergreift, die erforderliche Reflek    ti vi tät    jedoch noch erreicht wird und dass sich an diese
Teil schicht (22) gyrotropen Materials eine weitere Teil schicht (23) dielektrischen Materials anschliesst.




8. Laser-Drehgeschwindigkeitsmesser nach Anspruch 7, dadurch gekennzeichnet, dass die Brechzahl des gyrotropen   t:,aterials    grösser als die Apertur im Prisma (20) ist.



9. Laser-Drehgeschwindigkeitsmesser nach einem der Ansprüche
1 bis 8, dadurch gekennzeichnet, dass das Prisma (5;11;16;

20) derart aufgebaut ist, dass beim Lichteintritt an den beiden Seitenflächen (Sb) durch Einhaltung der Brewster

Bedingung nahezu keine Reflexion auftritt. 

</CLAIMS>
</TEXT>
</DOC>
