<DOC>
<DOCNO>EP-0164651</DOCNO> 
<TEXT>
<INVENTION-TITLE>
APPARATUS FOR FEEDING A CONTINUOUS PAPER WEB TO A HIGH-SPEED PRINTER
</INVENTION-TITLE>
<CLASSIFICATIONS>B41J1158	B41J1158	B65H23188	B65H2304	B65H2600	B65H2332	B65H2600	B65H23188	</CLASSIFICATIONS>
<CLASSIFICATIONS-THIRD>B41J	B41J	B65H	B65H	B65H	B65H	B65H	B65H	</CLASSIFICATIONS-THIRD>
<CLASSIFICATIONS-FOURTH>B41J11	B41J11	B65H23	B65H23	B65H26	B65H23	B65H26	B65H23	</CLASSIFICATIONS-FOURTH>
<ABSTRACT>
1. Apparatus for removing an endless paper web (3) folded in a stack (7) and for supplying the paper web (3) to the printing unit of a high-speed printer (1), which applies a draw-off force and in particular a laser printer, with guide and draw-off rollers (11, 13, 14, 17, 18, 20) for the paper web (3), whereof at least one (14, 20) is driven, characterized in that firstly the paper web (3) is guided below the driven roller (14, 20), that the driven roller (14, 20) has its own drive (21, 21'), that a roller (14) reversing the paper web (3) in the horizontal running direction is provided immediately behind the paper stack (3) in the lower region thereof, that the paper web (3) is introduced with a horizontal transverse extension into printer (1) and that at least one insertion roller inserting the paper web (3) into printer (1) and the reversing roller (14) provided in the vicinity of stack (7) have a relative spacing.
</ABSTRACT>
<APPLICANTS>
<APPLICANT-NAME>
JUNG H SUKA SUEDD SPEZDRUCKER
</APPLICANT-NAME>
</APPLICANTS>
<INVENTORS>
<INVENTOR-NAME>
FISCHER, WERNER
</INVENTOR-NAME>
<INVENTOR-NAME>
SCHMIDT, ROLF
</INVENTOR-NAME>
</INVENTORS>
<DESCRIPTION>

Vorrichtung zum Abziehen einer Endlospapierbahn und zum Zuführen derselben in einen Schnelldrucker Die Erfindung betrifft eine Vorrichtung zum Abziehen einer in einem Stapel gefalteten Endlospapierbahn und zum Zuführen der Papierbahn zur Druckeinheit eines eine Abzugskraft aufbringenden Schnelldruckers, insbesondere eines Laser-Druckers, mit Führungs-   unc7Abzugswalzen    für die Papierbahn, von denen wenigstens eine angetrieben ist.


Bei Druckern von Grossrechnern   od.dgl. ,    nämlich Laserdruckern wird mit ei ner durch den Rechner vorgegebenen erheblichen   Arbeitsgeschwindigkeit    gearbeitet.


Die Drucker weisen Papierstapel schächte auf, in die das in Kartons befindliche zu bedruckende Endlospapier eingestellt werden kann, um dann über einen Drucker- oder Zuführschacht in die eigentliche Druckeinheit eingefädelt zu werden. Die Stapel sind dabei in den Kisten derart gelegt, dass jedes einzelne zu bedruckende Blatt durch Perforationen begrenzt und hierdurch trennbar mit dem nächsten Blatt   verbunden    ist, wobei die einzelnen Blätter   z'ick-zack- & lg    unmittelbar übereinander liegen, in dem jede Perforation umgefalzt ist. Da dieser   Rechner-Papierstapel von Hand transportiert und insbesondere von Hand von einer Palette zum Drucker versetzt werden müssen, dürfen diese Stapel nur ein gewisses Gewicht und damit eine gewisse Anzahl von   Papierlagen    aufweisen.
Die Kapazität der Schnell drucker kann in dieser Weise nicht mehr   voll    genutzt werden, da bei diesen Schnell druckern schon nach einer kurzen Zeit jeweils ein neuer Papierstapel eingesetzt und in die Druckeinheit eingefädelt werden muss, wodurch hohe Stillstandszeiten des Laserdruckers bedingt sind, die eine volle Ausnutzung der Druckgeschwindigkeit des Druckers und seiner Kapazität verhindern. Man hat versucht, statt vorperforierter Papierstapel Rollen zu verwenden, diese sind   jedsh    sehr schwer und voluminös, so dass sie in der Regel eine völlig andere Lagerung sowie Transportvoraussetzungen erfordern. Ein weiterer Nachteil besteht darin, dass aufgrund fehlender Vorfalzung die Formulare nicht mehr problemlos in einem Stapel abgelegt werden können, sondern über Reiss- oder Schneidgeräte vereinzelt werden müssen.


Die durch die Aufrollung der Papierbahn mögliche   Rollneigung    des Papiers kann hier zu Schwierigkeiten führen. Ferner wird bei der Aufrollung die auf die Formulare aufgedruckte Druckfarbe relativ luftdicht abgeschlossen, so dass eine einwandfreie Drucktrocknung nicht gewährleistet ist. Hierdurch kann es bei
</DESCRIPTION>
<CLAIMS>
 PATENTANSPRÜCHE



1. Vorrichtung zum Abziehen einer in einem Stapel gefalteten Endlos
Papierbahn und zum Zuführen der Papierbahn zur Druckeinheit eines eine Abzugskraft aufbringenden Schnell druckers, insbesondere eines

Laser-Druckers, mit Führungs- und Abzugswalzen für die Papierbahn, von denen wenigstens eine angetrieben ist, dadurch gekennzeichnet, dass die Papierbahn (3) unterhalb der angetriebenen Walze (14;

 20) geführt ist, dass die angetriebene Walze (14, 20) einen eigenen An trieb (21, 21') aufweist und kontinuierlich auch bei Stillstand des
Druckers (1) angetrieben ist, dass eine die Papierbahn (3) in horizontale Laufrichtung umlenkende Walze (14) unmittelbar hinter dem Papierstapel in dessen unteren Bereich über dem Stanzboden an geordnet ist, dass die Papierbahn (3) mithorizontaler Quererstreckung in den Drucker   (1)    eingeführt wird und dass zumindestens eine die Bahn  (3) in den Drucker (1) einführende, oberhalb des Stanzbodens ange ordnete Einführwalze und die im Bereich des Stapels (7) vorgesehene    Umlenkwal ze    (14) veränderbaren   Rel at ivabst3nd    aufweisen.  




2. Vorrichtung nach Anspruch 1, dadurch gekennzeichnet, dass die die Papierbahn in horizontale Laufrichtung umlenkende
Walze (14) eine angetriebene ist.




3. Vorrichtung nach Anspruch 1 oder 2, dadurch gekennzeichnet, dass bei von der Einlaufrichtung in die Druckeinheit verschiedene
Abzugsrichtung der Papierbahn vom Grossstape 1 (7) ein Wendekreuz  (15) vorgesehen ist, das aus einer quer zur Abzugsrichtung ange ordneten Einlaufwalze (17), einem unmittelbar hinter dieser und unter einem Winkel kleiner 900, vorzugsweise   450    gegenüber dieser angestelltem Wendestab (18) und ggfls. einer weiteren, quer zur

Einlaufrichtung angeordneten Auslaufwalze (22) besteht.



4. Vorrichtung nach Anspruch 3, dadurch gekennzeichnet, dass die Auslaufwalze (20) des Wendekreuzes (15) angetrieben ist.



5. Vorrichtung nach einem der vorangehenden Ansprüche, dadurch gekennzeichnet, dass der angetriebenen Walze (20) mit geringem parallelen Abstand eine Führungswalze (22) zugeordnet ist, und dass die Papierbahn (3) zunächst entlang der angetriebenen Walze  (20) und dann über die Führungswalze (22) unter Änderung der
Laufrichtung zwischen den Walzen geführt ist.




6. Vorrichtung nach Anspruch 5, dadurch gekennzeichnet, dass die argetriebene Walze (20) und die Führungswalze (22) in
Laufrichtung der Papierbahn (3) und quer dazu gegeneinander versetzt sind.  




7. Vorrichtung nach einem der vorangehenden Ansprüche, dadurch gekennzeichnet, dass eine der Transportwalze des Druckers (1) nahe Walze (20) angetrieben ist.



8. Vorrichtung nach einem der vorangehenden Ansprüche, dadurch gekennzeichnet, dass die angetriebene Walze (14, 20) mit einer
Auflage mit relativ hohem Reibungskoeffizienten versehen ist.




9. Vorrichtung nach Anspruch 8, dadurch   gekennzeichnet,    dass die
Auflage der   angetriebenen    Walze (13) eine Gummiauflage ist.




10. Vorrichtung nach einem der Ansprüche 1 bis 7, dadurch gekenn zeichnet, dass die Auflage der angetriebenen Walze mit Nocken versehen ist.



11. Vorrichtung nach einem der vorangehenden Ansprüche, dadurch gekennzeichnet, dass sie eine unterhalb des Papierschachtes (2) des Druckers (1) anzuordnende Klappe auf weist, die im herunter geklappten Zustand einen in den Papierschacht (2) einzusetzenden
Klein-Papierstapel tragen kann.


 

1?. Vorrichtung nach einem der vorangehenden Ansprüche, gekennzeichnet durch eine Detektoranordnung (11a) im Bereich einer
Abzugswalze (11, 13) und durch eine im Papierschacht (2) des

Druckers (1) unmittelbar vor einer dort vorgesehenen Fotozelle des
Druckers (1) angeordnete Lampe, die derart mit der Detektoran ordnung (11a) elektrisch verbunden ist, dass sie aufleuchtet, wenn die Detektoranordnung (11a) ein Ende der Papierbahn feststellt.  




13. Vorrichtung nach Anspruch 11, dadurch gekennzeichnet, dass in Abzugsrichtung der Papierbahn (3) hinter der Detektoranordnung  (11a) eine Arretiervorrichtung (12) zum zeitweisen Festhalten der

Papierbahn (3) angeordnet ist. 

</CLAIMS>
</TEXT>
</DOC>
