<DOC>
<DOCNO>EP-0022001</DOCNO> 
<TEXT>
<INVENTION-TITLE>
High-frequency vertical field effect power transistor and method of making such a transistor.
</INVENTION-TITLE>
<CLASSIFICATIONS>H01L2902	H01L2906	H01L2940	H01L29417	H01L29423	H01L2966	H01L2978	</CLASSIFICATIONS>
<CLASSIFICATIONS-THIRD>H01L	H01L	H01L	H01L	H01L	H01L	H01L	</CLASSIFICATIONS-THIRD>
<CLASSIFICATIONS-FOURTH>H01L29	H01L29	H01L29	H01L29	H01L29	H01L29	H01L29	</CLASSIFICATIONS-FOURTH>
<ABSTRACT>
When it is desired that high currents should pass in such transistors, the source electrodes (S1)(S2) cannot increase their contact surface, since in the transistors of known structure there would be a fear of a risk of short circuit with the gate electrode (g) situated in the same plane as them. According to the invention, the source (31) and gate (G) electrodes are disposed according to two superposed planes, with interposition of an insulating layer (30) of silicon oxide. The applications are especially the construction of power transistors for high frequencies. 
<
IMAGE
>
</ABSTRACT>
<APPLICANTS>
<APPLICANT-NAME>
THOMSON CSF
</APPLICANT-NAME>
<APPLICANT-NAME>
THOMSON-CSF
</APPLICANT-NAME>
</APPLICANTS>
<INVENTORS>
<INVENTOR-NAME>
TONNEL EUGENE
</INVENTOR-NAME>
<INVENTOR-NAME>
TONNEL, EUGENE
</INVENTOR-NAME>
</INVENTORS>
<DESCRIPTION>

TRANSISTOR A EFFET DE CHAMP VERTICAL DE PUISSANCE POUR   SAUTES    FREQUENCES, ET PROCEDE DE REALISATION D'UN TES
TRANSISTOR.


 La présente invention se rapporte au domaine des dispositifs à semi-conducteurs connus sous le nom de transistors, dans la catégorie destinée à une utilisation, pour l'amplification ou la commutation, dans la gamme des puissances comprises entre quelques watts et une centaine de watts, et à des fréquences comprises entre quelques mégahertz et un gigahertz.


 Les transistors de type bipolaire ont été, malgré leurs limitations, pratiquement les seuls utilisables jusqu'à une époque récente, pour satisfaire à ces caractéristiques simultanées, jusqu'à l'apparition des transistors du type à effet de champ à grille isolée à structure dite "verticale", où ces derniers peuvent apporter des avantages dans le domaine de la tenue en tension, de la linéarité, de la rapidité en commutation et de la stabilité.


 Sous la forme de réalisation où la région de formation du cantal est diffusée, et suivant une structure verticale décrite par exemple dans le brevet des Etats-Unis   n0    4.055.884, analysée plus loin en détail, il a été possible de vérifier   l'obtension    de certains des avantages caractéristiques des transistors à effet de champ énumérés plus haut. Cependant, l'accession vers les puissances élevées se trouve limitée dans ce cas, toute augmentation des dimensions en vue de présenter à la fois des régions conductrices de plus grande section et une meilleure dissipation thermique se traduisant par l'introduction de parcours de plus grande longueur augmentant la résistance série opposée au courant et un abaissement de la vitesse de commutation.  


 Il n'est donc pas possible d'augmenter les dimensions de tels transistors, au moins dans la direction définie, sur une coupe, par le plan contenant les lignes de courant source-drain.


 Une solution au problème réside dans le branchement en parallèle d'une pluralité de transistors à effet de champ de dimensions habituelles, structure sauvegardant toutes les caractéristiques de fonctionnement recherchées énumérées plus haut, et procurant de plus celle de la puissance élevée.


 Cependant, une telle solution risque de susciter un nouveau problème, celui de l'encombrement total du dispositif semi-conducteur obtenu, et conduit, suivant des réalisations connues, à la nécessité de prévoir une réduction notable des dimensions occupées sur la face du substrat semi-conducteur, ou "face avant" par les éléments de contact avec les électrodes de
</DESCRIPTION>
<CLAIMS>
 REVENDICATIONS



 1. Transistor à effet de champ vertical de puissance pour hautes fréquences, comprenant, dans un substrat de silicium, d'un premier type de conductivité, avec deux faces principales respectivement avant et arrière, une région de drain (8) de même type de conductivité débouchant sur la face arrière, deux régions de source (22) (23), de même type de conductivité fortement dopé, respectivement incluses dans deux régions de formation de canal (24) (25), de type de conductivité P, débouchant sur la face avant, cette face étant recouverte d'une couche (30) d'oxyde de silicium, et une grille (26) entièrement incluse dans cette couche, et disposée entre les deux régions de source, transistor caractérisé en ce que les connexions reliant les deux régions de source sont constituées par une couche conductrice (31) déposée sur la couche d'oxyde de silicium.



 2. Transistor selon la revendication 1, caractérisé en ce que la grille est constituée de silicium polycristallin, contenant une impureté de dopage.



   3.    Transistor selon la revendication 1, caractérisé en ce que la grille est constituée de
Molybdène, ou de Tungstène.




 4. Transistor selon la revendication 1, caractérisé en ce que la grille est constituée d'un matériau comprenant du silicium combiné avec du
Molybdène ou du Tungstène.  




 5. Transistor selon la revendication   1,    caractérisé en ce que la couche conductrice est constituée d'un matériau comprenant l'aluminium.




 6. Transistor selon la revendication 5, caractérisé en ce que la couche conductrice est constituée d'un matériau comprenant de plus du silicium et du cuivre.



 7. Transistor selon l'une des revendications précédentes caractérisé en ce que la couche conductrice relie les deux régions de formation de canal aux deux régions de source.



 8. Transistor multi-éléments, caractérisé en ce qu'il est constitué d'une pluralité de transistors selon l'une des revendications précédentes, disposés parallèlement aux faces principales, avec leurs connexions de source et de grille reliées respectivement en parallèle.



 9. Transistor multi-éléments selon la revendication 8, caractérisé en ce qu'il comporte, sur sa face avant, une région dopée du second type de conductivité, formant anneau de garde, l'entourant complètement et une électrode d'écran constituée de silicium polycristallin.



 10. Procédé de réalisation d'un transistor selon l'une des revendications précédentes, caractérisé en ce qu'il comporte les étapes suivantes, effectuées sur un substrat de silicium du premier type de conductivité, avec deux faces principales avant et arrière, une région du même type de conductivité fortement dopée débouchant sur la face   arrière     
 - Formation d'une couche d'oxyde de silicium sur la face avant, d'une épaisseur de l'ordre de

 o 1500   AO   
 - Dépôt sur la couche d'oxyde d'une couche de silicium polycristallin, et formation, par attaque chimique de celui-ci à travers les ouvertures d'un masque de résine photosensible, des électrodes de grille et d'écran, et d'un anneau de garde

 - Formation des régions de formation de canal, à travers les ouvertures du masque précédent par implantation ionique, d'une impureté du second type,

 réalisant l'auto-alignement de ces régions par rapport à la grille qui les contrôle, implantation suivie d'une diffusion des impuretés par chauffage
 - Formation des régions de source, par diffusion d'une impureté du premier, à travers les ouvertures d'un nouveau masque de résine photosensible

 - Formation d'une nouvelle couche d'oxyde de silicium sur l'ensemble de la face avant
 - Réalisation d'ouvertures dans cette nouvelle couche, et dépôt d'une couche métallique conductrice en deux zones sur l'ensemble de la face avant, en contact électrique, par les ouvertures, d'une part avec la grille, d'autre part avec les sources et les régions de formation de canal.


 

 - Réalisation de bossages métalliques en saillie sur les deux zones pour prise de contacts électriques.



 11. Procédé de réalisation d'un transistor selon la revendication 10, caractérisé en ce que  l'impureté est du bore, pour une région de formation de canal de type P.



 12. Procédé de réalisation d'un transistor selon l'une des revendications 10 ou 11, caractérisé en ce que l'impureté de type N est de l'arsenic. 

</CLAIMS>
</TEXT>
</DOC>
