<DOC>
<DOCNO>EP-0090941</DOCNO> 
<TEXT>
<INVENTION-TITLE>
HOSE RUPTURE SAFETY DEVICE FOR FLUIDS, ESPECIALLY FOR GAS PLANTS
</INVENTION-TITLE>
<CLASSIFICATIONS>F16K1730	F16K1720	F16K3700	F16K3700	</CLASSIFICATIONS>
<CLASSIFICATIONS-THIRD>F16K	F16K	F16K	F16K	</CLASSIFICATIONS-THIRD>
<CLASSIFICATIONS-FOURTH>F16K17	F16K17	F16K37	F16K37	</CLASSIFICATIONS-FOURTH>
<ABSTRACT>
1. Hose fracture safety device for fluids especially for gas installations with a valve body (5), said valve body (5) comprising a throttle channel (8) and being guided displaceably to abut a valve seat (6) in a housing (1), if a certain pressure difference ist exceeded, and further with unlatch means (13) manually operable from the outside to lift off the valve body (15) from its valve seat, characterized in that, upon exceeding a certain pressure difference, a release indication device (12) can be brought from its resting position into an indicating position and is held in the same, that further, for this purpose, the release indication device (12), the piston (16) is arranged axially aligned with the valve body (5) within the housing, that one side of the piston (16) is subjected to external pressure of the atmosphere and its other side is subjected to the operating pressure in the housing (1), that the piston (16) is connected to a push button (13) by means of a piston rod (14), said piston rod being guided in a guiding means in a sealed manner, said push button (13) constituting the release indicating device (12), said valve body (5) being able to be lifted from its valve seat (6) against the effect of the spring (9) and the effective operating pressure by means of said push button (13), and wherein the space (27) between the piston (16) and the guiding means (15) is subjected to the working pressure of the hose connector (11) via a connecting channel (26), and that the side of the piston (16) facing the valve body (5) is connected to the atmosphere via an axial channel (13) through the piston (16) and the piston rod (14), and that the hose connector (4) is arranged with an angle with respect to the axis of motion of the piston (16) and of the valve body (5), or the hose connector (11) is arranged axially and the release indication device at an angle thereto.
</ABSTRACT>
<APPLICANTS>
<APPLICANT-NAME>
J. LORCH GES. 
&
 CO. KG
</APPLICANT-NAME>
</APPLICANTS>
<INVENTORS>
<INVENTOR-NAME>
RAUSCHENBERGER, ADOLF
</INVENTOR-NAME>
<INVENTOR-NAME>
SCHAFER, HANS-DIETER
</INVENTOR-NAME>
</INVENTORS>
<DESCRIPTION>

 Beschreibung Die Erfindung betrifft eine Schlauchbruchsicherung für Fluide wie Brenngas und Wasser, insbesondere aber für Gasanlagen mit einem einen Drossel kanal aufweisenden, entgegen der Wirkung einer Feder beim Oberschreiten einer bestimmten Druckdifferenz gegen einen Ventilsitz in einem Gehäuse verschiebbar geführten Ventilkörper und einer von aussen von Hand betätigbaren Entriegelung zum Abheben des Ventilkörpers von seinem Ventilsitz entgegen dem vollen Gasdruck.


Bei bekannten solchen Schlauchbruchsicherungen ist nicht erkennbar, ob beispielsweise durch zu rasches Uffnen des Gasventils die Sicherung angesprochen und der Schlauchanschluss gesperrt ist oder nicht. Dies kann dann erst bei der Inbetriebnahme des Gasbrenners od.dgl. festgestellt werden.


Die Arbeit kann dann erst nach Lösen der Abschaltung aufgenommen werden. Damit geht aber produktive Arbeitszeit verloren, da der manchmal schlecht zugängliche Arbeitsplatz zum Lösen der Sperre wieder verlassen werden muss, beispielsweise bei Lötarbeiten in schlecht zugänglichen   Behältern.od.dgl.     


Aufgabe der vorliegenden Erfindung ist es, die bekannten Schlauchsicherungen der eingangs genannten Art so zu verbessern, dass der Sperrzustand optisch leicht erkennbar ist.


Zur Lösung dieser Aufgabe sieht die Erfindung vor, dass beim Oberschreiten des zulässigen Differenzdrucks durch den Ventilkörper eine Auslöse-Sichtanzeige von einer Ruhestellung in eine Anzeigestellung bringbar ist und in dieser Anzeigestellung gehalten ist. Hierdurch wird optisch sofort das Ansprechen der Schlauchbruchsicherung erkennbar und es kann die Sperre vor der Arbeitsaufnahme ohne zusätzlichen Weg aufgehoben werden. Nach den Vorschriften DIN 30 693 darf eine solche Aufhebung der Sperre der Schlauchbruchsicherung nur von Hand erfolgen können.


Besonders vorteilhaft kann die Auslöseanzeige durch eine Feder kraftschlüssig in ihrer Anzeigestellung gehalten sein und diese Anzeigestellung kann dann nur durch gleichzeitige Lösung der Sperre von Hand rückgängig gemacht werden.


Konstruktiv besonders einfach kann die Auslöseanzeige durch den höheren Betriebsdruck im Gehäuse  und den niedrigeren Aussendruck gegen die Wirkung der mit ihr zusammenwirkenden Feder in der Ruhestellung gehalten sein. Hierzu kann im Gehäuse ein die Auslöseanzeige betätigender Kolben verschiebbar geführt sein, dessen eine Seite mit dem Aussendruck der Atmosphäre und dessen andere Seite mit dem Betriebsdruck im Gehäuse beaufschlagbar ist. Damit wird durch den höheren Betriebsdruck selbst ohne
</DESCRIPTION>
<CLAIMS>
 Zur Abdichtung können, wie aus der Figur ersicht



 lich, in entsprechenden Einstichen Rundschnur dichtungen eingesetzt sein, um ein Austreten von
Gas sicher zu vermeiden.




5 Um ein besonders leichtes Ansprechen zu erreichen, kann anstelle des Kolbens 16 auch eine Membrane mit einem entsprechenden Membranteller eingebaut sein.



- Ende der Beschreibung   2. Schlauchbruchsicherung nach Anspruch 1, dadurch gekennzeichnet, dass die Auslöseanzeige (12) durch eine Feder (17) kraftschlüssig in ihrer
Anzeigestellung gehalten ist.




3. Schlauchbruchsicherung nach Anspruch 1 oder 2, dadurch gekennzeichnet, dass die Auslöseanzeige  (12) durch den höheren Betriebsdruck im Gehäuse  (1) und dem niedrigeren Aussendruck gegen die
Wirkung der mit ihr zusammenwirkenden Feder (17) in ihrer Ruhestellung gehalten ist.




4. Schlauchbruchsicherung nach Anspruch 3, dadurch gekennzeichnet, dass im Gehäuse (1) ein die Auslöse anzeige (12) bewegender Kolben (16) verschiebbar geführt ist, dessen eine Seite mit dem Aussendruck der Atmosphäre und dessen andere Seite mit dem
Betriebsdruck im Gehäuse (1) beaufschlagt ist.




5. Schlauchbruchsicherung nach Anspruch 4, dadurch gekennzeichnet, dass der Kolben (16) mit dem Ventil körper (5) axial fluchtend im Gehäuse (1) ange ordnet ist.  



6. Schlauchbruchsicherung nach Anspruch 4 oder 5, dadurch gekennzeichnet, dass der Kolben (16)  über eine in einer Führung dicht geführten
Kolbenstange (14) mit einem die Auslöseanzeige  (12) abgebenden Druckknopf (13) verbunden ist,  über den gegen die Wirkung der Feder (9)   upd    dem anstehenden Betriebsdruck der Ventilkörper (5) von seinem Ventilsitz (6) abhebbar ist.




7. Schlauchbruchsicherung nach Anspruch 6, dadurch gekennzeichnet, dass die Führung durch eine im
Gehäuse (1) dicht eingesetzte Führungsschraube  (15) gebildet ist.




8. Schlauchbruchsicherung nach einem der Ansprüche
3 bis 7, dadurch gekennzeichnet, dass der Raum  (27) zwischen dem Kolben (16) und der Führung  (15) mit dem Arbeitsdruck des Schlauchanschlusses  (11) über einen Verbindungskanal (26) beaufschlagt ist.




9. Schlauchbruchsicherung nach Anspruch 4, dadurch gekennzeichnet, dass die dem Ventilkörper (5) zugekehrte Seite des Kolbens (16) über einen
Axialkanal (23) durch den Kolben (16) und die

Kolbenstange (14) mit der Atmosphäre verbunden ist.  



   10.    Schlauchbruchsicherung nach Anspruch 2 und 6, dadurch gekennzeichnet, dass die Feder (17) zwischen der Führung (Führungsschraube 15) und dem Druckknopf (13) angeordnet ist.



 11. Schlauchbruchsicherung nach Anspruch 6, dadurch gekennzeichnet, dass der Druckknopf (13) napfförmig ausgebildet ist und seine zylindrische, eine gut sichtbare Warnfarbe tragende Seitenwand in der
Ruhestellung vom Gehäuse (1) verdeckt und in seiner

Anzeigestellung aus- dem Gehäuse (1) herausragend sichtbar ist.



 12. Schlauchbruchsicherung nach einem der Ansprüche 4 bis 11, dadurch gekennzeichnet, dass zwischen dem
Kolben (16) und dem Ventilkörper (5) ein im Gehäuse axial verschiebbar aber dicht geführter Druckbolzen  (20) vorgesehen ist.




 13. Schlauchbruchsicherung nach Anspruch 12, dadurch gekennzeichnet, dass der Druckbolzen (20) gegen eine sich am Ventilsitz (6) abstützende Feder (22) zum
Abheben des Ventil körpers (5) von seinem Ventil sitz  (6) durch den Kolben (16) und den Druckknopf (13) verschiebbar ist.  




14. Schlauchbruchsicherung nach Anspruch 13, dadurch gekennzeichnet, dass der Hub des Druckbolzens (20) durch einen Bund (21), auf dem sich die Feder (22) abstützt, begrenzt ist.



15. Schlauchbruchsicherung nach Anspruch 13 oder 14, dadurch gekennzeichnet, dass der Druckbolzen (20)
In einer im Gehäuse (1) angeordneten weiteren

Führungsschraube (19) axial verschiebbar geführt ist.

 


16. Schlauchbruchsicherung nach einem der Ansprüche 1 bis 15, dadurch gekennzeichnet, dass der Schlauch anschluss (11) in einem Winkel zur Bewegungsachse
Kolben (16) - Ventilkörper (5) oder der Schlauchanschluss  (11) axial und die Auslöseanzeige (12) in einem    Wibkel    angeordnet ist.




17. Schlauchbruchsicherung nach einem der Ansprüche 1 bis 15, dadurch gekennzeichnet, dass im Gehäuse (1) eine mehrfach abgestufte Bohrung (4) mit Abstufungen für den Druckknopf (13), die Führungsschraube (15), den Kolben (16) und die weitere Führungsschraube  (19) vorgesehen ist.  



18. Schlauchbruchsicherung nach einem der Ansprüche
1 bis 17, dadurch gekennzeichnet, dass der Kolben  (16) durch eine Membrane ersetzt ist.




 - Ende der Ansprüche  

</CLAIMS>
</TEXT>
</DOC>
