<DOC>
<DOCNO>EP-0067900</DOCNO> 
<TEXT>
<INVENTION-TITLE>
APPARATUS FOR THE DOSED DIFFUSION OF GASES INTO LIQUIDS
</INVENTION-TITLE>
<CLASSIFICATIONS>B01F304	A01K6304	B01F304	C02F320	A01K6304	C02F320	B01F1502	B01F1502	</CLASSIFICATIONS>
<CLASSIFICATIONS-THIRD>B01F	A01K	B01F	C02F	A01K	C02F	B01F	B01F	</CLASSIFICATIONS-THIRD>
<CLASSIFICATIONS-FOURTH>B01F3	A01K63	B01F3	C02F3	A01K63	C02F3	B01F15	B01F15	</CLASSIFICATIONS-FOURTH>
<ABSTRACT>
1. Device for the closed diffusion of gases in liquids, consisting of a liquid traversed diffuser (1) which is open at its lower region and which can be filled with gas through an inlet arrangement, the diffuser being fillable with gas through an automatically adjusting pressure control valve (10), which is connected by a hose to a connection piece (9) provided at the region of the diffuser (1) lying opposite the open region thereof, characterised in that the pressure control valve (10) is blocked at the input pressure side by a small valve (19) which is actuable axially against a sealing ring (30) by way of a valve head (27) having a plunger (32) under the action of the control pressure and an adjustable spring loading, the end of the plunger (32) remote from the valve head (27) being provided with a pressure transfer member (31) movable axially therewith, which engages on a resilient plate-shaped diaphragm (35) which sealingly closes the control pressure region of the pressure control valve (10).
</ABSTRACT>
<APPLICANTS>
<APPLICANT-NAME>
GRITTMANN, GUNTER
</APPLICANT-NAME>
</APPLICANTS>
<INVENTORS>
<INVENTOR-NAME>
DORSCH, DIETER
</INVENTOR-NAME>
</INVENTORS>
<DESCRIPTION>

BESCHREIBUNG Die Erfindung bezieht sich auf eine Vorrichtung zur dosierten Diffusion von Gasen in Flüssigkeiten, bestehend aus einem über eine Einlassvorrichtung mit Gas befüllbaren, flüssigkeitsumspülten Diffusor.


Diffusionsvorrichtungen der genannten Art finden beispielsweise in der chemischen Verfahrenstechnik und zur Wasseraufbereitung Verwendung. Sie bestehen üblicherweise aus einem flüssigkeitsumspülten, zylindrischen Diffusor, der über eine Einlassvorrichtung mit dem gewünschten Gas gefüllt wird. Im Diffusor bildet sich dabei eine Grenzfläche aus, über die das Gas in die Flüssigkeit eindiffundiert.


Eine bevorzugte Ausführungsform solcher Vorrichtungen ist auf eine kleintechnische Anwendung in der Aquaristik abgestellt, in der sich vor allem das Problem einer dosierten Anreicherung des Aquariumwassers mit Kohlendioxid (CO2) stellt. Neben einer Funktion als Pflanzennährstoff wirkt Kohlendioxid im Aquariumwasser als chemische Gleichgewichtskomponente im Bikarbonat Kohlensäure system, dessen optimale Einstellung für den Biotop des Aquariums von grosser Bedeutung ist. Der Bedarf an freiem Kohlendioxid richtet sich nach dem Wasservolumen des Aquariums und dem Besatz mit Pflanzenmasse, Art und Stärke der den Assimilationsvorgang beeinflussenden Beleuchtung sowie dem natürlichen Anteil an chemischer Gleichgewichtskohlensäure (Karbonathärte). Die Einstellung der CO2-Zufuhr kann durch Messen des Wasser-ph-Wertes kontrolliert werden.


Eine bekannte Vorrichtung zur Diffusion von CO2 in Aquarien besteht aus einem Diffusionszylinder, der vermittels eines   Saugnapf systems, beispielsweise   bei    seitlich   angesetze    Saugnäpfe in vertikaler Stellung, an die Innenwand des Aquariums montiert wird. Die obere Stirnfläche des Diffusionszylinders ist als Diffusionsmembran ausgelegt, über die sich das Gas direkt in das Wasser löst. Die Membran muss dazu vollständig mit Wasser bedeckt sein und vorzugsweise in einer Höhe von etwa 4 cm unterhalb des Wasserspiegels liegen. Der Diffusionszylinder wird über einen nahe der Membran am Zylindermantel angeformten Schlauchstutzen befüllt. Während des Füllvorgangs wird in dem Diffusionszylinder stehendes Wasser durch CO2 Überdruck verdrängt.
Dazu ist in der der Membran gegenüberliegenden Stirnfläche eine Bodenöffnung vorgesehen, durch die auch während des allmählichen Diffusionsverlustes an CO2 im Druckgleichgewicht Wasser nachströmt. Zur Kontrolle des Füllstands ist der Diffusionszylinder aus Glas oder einem durchsichtigen Kunststoff ausgelegt. Die Befüllung erfolgt
</DESCRIPTION>
<CLAIMS>
PATENTANSPRÜCHE



1. Vorrichtung zur dosierten Diffusion von Gasen in Flüssig keiten, bestehend aus einem über eine Einlassvorrichtung mit
Gas befüllbaren flüssigkeitsumspülten Diffusor, d a d u r c h g e k e n n z e i c h n e t, dass ein in sei nem unteren Bereich offener Diffusor (1) vorgesehen ist, der  über ein selbsttätig regelndes Druckregelventil (10) mit Gas befüllbar ist.




2. Vorrichtung nach Anspruch 1, dadurch gekennzeichnet, dass der
Diffusor (1) ein sich konisch nach unten weitender Hohlkörper ist, der in seinem unteren Bereich wenigstens eine öffnung  aufweist und in seinem oberen Bereich mit einem Ansatzstutzen  (9) versehen ist, auf den ein zu der Ausstossseite des Druck regelventils (10) führender Schlauch aufschiebbar ist.




3. Vorrichtung nach Anspruch 1 und 2, dadurch gekennzeichnet, dass ein unteres Randstück (3) des Diffusors (1) mit gross flächigen Ausnehmungen (4) durchbrochen und mit einer umlau fenden oder unterbrochenen flanschartigen Auskragung (7) ver sehen ist, die als Standfläche für den Diffusor (1) dient.



4. Vorrichtung nach den Ansprüchen 1 bis 3, dadurch gekennzeich net, dass der Diffusor (1) in seinem unteren Bereich mit einem
Deckel (8') verschliessbar ist.




5. Vorrichtung nach einem oder mehreren der Ansprüche 1 bis 4, dadurch gekennzeichnet, dass am Aussenmantel des Diffusors (1) wenigstens eine flanschartige Auskragung (7') ausgeformt und/oder die Oberseite des Diffusors (1) als Auflageteller (8) ausgestaltet ist.



6. Vorrichtung nach Anspruch 1 und 2, dadurch gekennzeichnet, dass das Duckregelventil (10) eingangsdruckseitig von einem
Kleinventil (19) gesperrt wird, das vermittels eines vom Re geldruck und einer einstellbaren Vorspannung beaufschlagten

Betätigungsgliedes zu öffnen ist.



7. Vorrichtung nach Anspruch 6, dadurch gekennzeichnet, dass das
Kleinventil (19) aus einem druckfederbelasteten, gegen einen

Dichtring (30) axial beweglichen Ventilkopf (27) besteht, der aus seinem Dichtsitz vermittels eines durch den Dichtring (30) durchgreifenden Stössels (32) aushebbar ist, an dem ein axial bewegbarer Druckpilz (31) angeformt ist, der auf einer ela stischen, scheibenförmigen Membran (35) aufliegt, die den
Regeldruckbereich des Druckregelventils   (10).dichtend    abschliesst  und an ihrer dem Druckpilz (31) abgewandten Aussenseite durch einen axial beweglichen Kolben (39) mit definierter Kraft be auf schlagbar ist.




8. Vorrichtung nach Anspruch 7, dadurch gekennzeichnet, dass der
Ventilkopf (27), der Druckpilz (31) und der Kolben (39) in der Achsenrichtung eines Gehäuses (11) beweglich geführt sind und die Membran (35) an ihrem Umfangsrand in einer Schulter  (36) an der Innenwand des Gehäuses (11) gehaltert ist.




9. Vorrichtung nach Anspruch 7 und 8, dadurch gekennzeichnet, dass die Membran (35) durch einen in das Gehäuse (11) einsetzbaren
Haltering (37) dichtend gegen die Schulter (36) gepresst wird und in dem Haltering (37) ein Zwischenboden (40) mit einer mittigen Gewindebohrung (41) eingezogen ist, in die eine Stell büchse (42) einschraubbar ist, die das Widerlager für eine

Kolbenstange (43) des die Membran (35) belastenden Kolbens  (39) bildet.

 


10. Vorrichtung nach Anspruch 9, dadurch gekennzeichnet, dass die
Kolbenstange (48) in der Stellbüchse (42) mit axialem Bewe gungsspiel gehaltert ist und eine Sackbohrung (44) aufweist,in die eine gegen die Stellbüchse (42) wirkende Druckfeder (45) eingesetzt ist.




11. Vorrichtung nach einem oder mehreren der Ansprüche 1 bis 10, dadurch gekennzeichnet, dass in einer Wand des Gehäuses (11) ein mit dem Regeldruckbereich des Druckregelventils (10) kom munizierender Gasauslass mit einem   Schlauchstuzen    (48) vorgese hen ist, auf den ein zu dem Ansatzstutzen (9) des Diffusors (1) führender Schlauch aufschiebbar ist.



12. Vorrichtung dach Anspruch 11, dadurch gekennzeichnet, dass in dem Schlauchstutzen (48) ein Gewinde vorgesehen ist, in das eine den Gasstrom stark drosselnde Reduzierschraube (52)einschraubbar ist. 

</CLAIMS>
</TEXT>
</DOC>
