<DOC>
<DOCNO>EP-0161621</DOCNO> 
<TEXT>
<INVENTION-TITLE>
SOIL-WORKING IMPLEMENT
</INVENTION-TITLE>
<CLASSIFICATIONS>A01B4902	A01B4900	A01B2904	A01B2900	</CLASSIFICATIONS>
<CLASSIFICATIONS-THIRD>A01B	A01B	A01B	A01B	</CLASSIFICATIONS-THIRD>
<CLASSIFICATIONS-FOURTH>A01B49	A01B49	A01B29	A01B29	</CLASSIFICATIONS-FOURTH>
<ABSTRACT>
1. Ground working apparatus comprising a packer roller or roller tiller (5) which has a substantially closed peripheral surface with teeth (207) which are arranged in parallel peripherally extending rows and which penetrate into the ground, wherein scrapers (209) with adjustable scraper blades (210) and holding shafts (211) carrying the latter are arranged between the teeth and are in turn mounted on a frame part (213) of the apparatus, or of the roller (5), and are pivotable about a transverse axis, characterised in that the scraper blade (210) or a part carrying the same and the holding shaft (211) of each scraper (209) are formed as portions of a one-piece sheet metal part having a central region forming the holding shaft (211) which is approximately U-shaped in cross-section and which is adjoined in one-piece manner by a lug or flat band portion (212) for mounting on the frame part (213) ; and in that the holding shafts (211) are adjustable in the direction of the roller (5), by means of positioning screws (218) or the like arranged on the frame part (213), against the resistance of the transition region between the holding shaft (211) and the lug or flat band portion (212) which bends during this adjustment.
</ABSTRACT>
<APPLICANTS>
<APPLICANT-NAME>
MASCHINENFABRIK RAU GMBH
</APPLICANT-NAME>
</APPLICANTS>
<INVENTORS>
<INVENTOR-NAME>
RAU, WILLY
</INVENTOR-NAME>
<INVENTOR-NAME>
TAUS, CHRISTIAN
</INVENTOR-NAME>
</INVENTORS>
<DESCRIPTION>

Bodenbearbeitungsgerät Die Erfindung betrifft ein Bodenbearbeitungsgerät mit einem - insbesondere mittels Dreipunktgestänges - an ein Zugfahrzeug höhenbeweglich ankoppelbaren Rahmen, einem daran angeordneten, mittels Zapfwelle in die Fahrtrichtung unterstützender Umlaufrichtung antreibbaren Zinkenrotor mit denselben abschirmender rahmenfester Abdeckung sowie einer hinter dem Zinkenrotor angeordneten, vorzugsweise relativ zum Rahmen höhenverstellbaren Krümelwalze, welche eine im wesentlichen geschlossene Umfangsfläche mit in Umlaufrichtung in Reihe angeordneten Zahnelementen aufweist.


Ein derartiges Bodenbearbeitungsgerät wird beispielsweise in der EP-PS 00 33 950 beschrieben. Dabei ist der Zinkenrotor nach oben durch die rahmenfeste Abdeckung und nach hinten durch eine bewegliche Abdeckung abgeschirmt, welche durch eine bewegliche Matte sowie auf deren dem Zinkenrotor zugewandter Seite angeordnete, um eine Querachse schwenkbare Zinkenelemente gebildet wird, deren rotorseitige Ränder sägenartig ausgebildet sind. Zwar wird das vom Zinkenrotor nach hinten geworfene Erdreich von der beweglichen Abdeckung recht gleichförmig zur Bodenoberfläche geleitet, wobei gleichzeitig durch den Zinkenrotor hochgeschleuderte grössere Erdbrocken wirksam verkleinert werden.


Jedoch ist die beschriebene Anordnung konstruktiv relativ aufwendig. Darüber hinaus muss die Krümelwalze im Hinblick auf die Beweglichkeit der Abdeckung in relativ grossem Abstand vom Zinkenrotor angeordnet werden, so dass das Gewicht der Krümelwalze mit relativ grossem Hebelarm am Zugfahrzeug angreift, wenn das Bodenbearbeitungsgerät, etwa bei Wendemanövern oder zum Strassentransport, vom Zugfahrzeug aus mittels des Dreipunktgestänges od.dgl. angehoben wird.  


Deshalb ist es Aufgabe der Erfindung, ein Bodenbearbeitungsgerät zu schaffen, welches ein zumindest gleich gutes Arbeitsergebnis wie das bekannte Bodenbearbeitungsgerät ermöglicht, darüber hinaus aber in relativ zum Zugfahrzeug angehobener Stellung ein deutlich geringeres Kippmoment bezüglich der Fahrzeugquerachse erzeugt.


Diese Aufgabe wird dadurch gelöst, dass der durch die feste Abdeckung im wesentlichen nur nach oben abgedeckte Zinkenrotor nach hinten im wesentlichen nur durch die dicht bzw.


unmittelbar hinter dem Zinkenrotor angeordnete Krümelwalze abgeschirmt ist und deren zinkenrotorseitiger Umfangsflächenbereich als umlaufende Prallfläche die vom Zinkenrotor aufgeworfene Erde zur Bodenoberfläche leitet.


Die Erfindung beruht auf dem allgemeinen Gedanken, dass die Krümelwalze
</DESCRIPTION>
<CLAIMS>
 Patentansprüche



1. Bodenbearbeitungsgerät mit einem - insbesondere mittels
Dreipunktgestänges (1) - an ein Zugfahrzeug höhenbeweg lich ankoppelbaren Rahmen (2), einen daran angeordneten, mittels Zapfwelle in die Fahrtrichtung unterstützender

Umlaufrichtung (U) antreibbaren Zinkenrotor (3) mit denselben abschirmender   rahmenfester    Abdeckung (4) sowie einer hinter dem Zinkenrotor (3) angeordneten, vorzugsweise relativ zum Rahmen (2) höhenverstellbaren
Krümelwalze (5), welche eine im wesentlichen geschlossene

Umfangsfläche und in Umlaufrichtung in Reihen angeordnete
Zahnelemente aufweist, dadurch gekennzeichnet, dass der durch die feste Abdeckung (4) im wesentlichen nur nach oben abgeschirmte Zinkenrotor (3) nach hinten im wesent lichen nur durch die dicht bzw.


 unmittelbar hinter dem
Zinkenrotor (3) angeordnete Krümelwalze (5) abgeschirmt ist und deren zinkenrotorseitiger Umfangsflächenbereich als umlaufende Prallfläche die vom Zinkenrotor (3) auf geworfene Erde zur Bodenoberfläche leitet.




2. Bodenbearbeitungsgerät mit zapfwellengetriebenem Zinken rotor (3), dessen Zinkenendstücke jeweils tangential zu einem die Rotorachse umschliessenden Kreisbogen angeordnet sind, wobei das freie Ende der Zinkenendstücke jeweils mit einem von der Rotorachse zum freien Zinkenende er streckten Radialstrahl einen spitzen Winkel einschliesst, insbesondere nach Anspruch 1, dadurch gekennzeichnet, dass die Zinkenendstücke (301) bezüglich einer ihre Achse ent haltenden Radialebene asymmetrisch ausgebildet sind.  



3. Bodenbearbeitungsgerät nach Anspruch 2, dadurch gekenn zeichnet, dass die Zinkenendstücke mit zur Radialebene schrägen   Plattenteilen (308)    angeordnet sind.



4. Bodenbearbeitungsgerät mit zapfwellengetriebenem Zinken rotor   (3 
>
 ,    dessen Zinkenendstücke jeweils tangential zu einem die Rotorachse umschliessenden Kreisbogen angeordnet sind, wobei das freie Ende der Zinkenendstücke jeweils mit einem von der Rotorachse zum freien Zinkenende er streckten Radialstrahl einen spitzen Winkel einschliesst, insbesondere nach einem der Ansprüche 1 bis 3, dadurch gekennzeichnet, dass an den freien Enden der Zinkenend stücke (301) - vorzugsweise in Umlaufrichtung zugespitzte  scharartige Platten   (307 
>
     etwa tangential zu einer Umhüllen den des Rotors   (3)    angeordnet sind.



5. Bodenbearbeitungsgerät mit zapfwellengetriebenem Zinken rotor (3), dessen Zinkenendstücke jeweils tangential zu einem die Rotorachse umschliessenden Kreisbogen angeordnet sind, wobei das freie Ende der Zinkenendstücke jeweils mit einem von der Rotorachse zum freien Zinkenende er streckten Radialstrahl einen spitzen Winkel einschliesst, insbesondere nach einem der Ansprüche 1 bis 4, dadurch gekennzeichnet, dass die im wesentlichen stabartigen Zin kenendstücke   (301 
>
     jeweils mit einem kreiszylindrischen
Endzapfen (303), welcher im Vergleich zum Querschnitt des  übrigen Stabes einen kleineren Querschnitt aufweist, an ihren rotorachsseitigen Enden in Aufnahmebohrungen von an der Rotorachse angeordneten Haltear
men (304) angeord net sind, welche die entgegen der Umlaufrichtung (U) weisende Seite der Stäbe über die Endzapfen (303) hinaus  übergreifend abstützen,

 und dass die Achse der Aufnahme bohrung bzw. der Endzapfen (303) mit Abstand in Umlauf richtung   (U 
>
     von der dazu aussermittigen Achse des übrigen
Stabteiles ausserhalb der Aufnahmebohrung erstreckt ist.  




6. Bodenbearbeitungsgerät mit - vorzugsweise vor einem
Zinkenrotor (3) oder sonstigen zapfwellengetriebenen

Bodenbearbeitungswerkzeugen angeordneten - feststehen den Schäl- bzw. Scharwerkzeugen, die jeweils einen im wesentlichen vertikal angeordneten Haltestiel (101) aufweisen, der an einem Rahmen (2) oder rahmenfesten
Teil des Bodenbearbeitungsgerätes, vorzugsweise höhen verstellbar, anbringbar ist und an seinem unteren

Endbereich, vorzugsweise auf seinen beiden Seiten, ein Schäl- bzw. Scharblatt trägt, welches unter einem
Anstellwinkel in Fahrtrichtung nach schräg abwärts geneigt und vorzugsweise auf einer auf dem Haltestiel verschiebbar geführten Hülse od.dgl. angeordnet ist, dadurch gekennzeichnet, dass jedes Schäl- bzw.


Schar blatt als in Draufsicht etwa parallelogrammförmiger, vom Haltestiel (101) schräg seitwärts erstreckter
Flügel (103) ausgebildet ist, dessen eines Ende tiefer als das andere Flügelende angeordnet ist, wobei vorzugs weise die Ober- bzw. Vorderseite des Schäl- bzw. Schar blattes mit einer die Achse des Haltestieles (101) ent haltenden, in Fahrtrichtung erstreckten Ebene einen stumpfen Winkel einschliesst, und wobei ausserdem die

Aussenenden der Flügel (103) vorzugsweise - in Pfad richtung gesehen - nach schräg abwärts gerichtet sind.



7. Bodenbearbeitungsgerät nach Anspruch 6, dadurch gekenn zeichnet, dass das Schäl- bzw. Scharblatt (Flügel 103) eine im Vergleich zur Längsabmessung bzw. vorgesehenen
Arbeitstiefe grosse Querabmessung aufweist, wobei vor zugsweise zumindest nahezu die gesamte Fläche des Schäl bzw. Scharblattes (Flügel 103) in einer sowohl zur Längs als auch Querachse des Bodenbearbeitungsgerätes geneig ten schiefen Ebene erstreckt ist.  




8. Bodenbearbeitungsgerät nach einem der Ansprüche 6 oder 7, dadurch gekennzeichnet, dass am unteren Ende des Haltestieles (101) ein nach vorn schräg abwärts gerichteter Meissel (105) angeordnet ist, an welchem gegebenenfalls eine Messerplatte (107) angeordnet sein kann, deren Vorderkanten in Draufsicht vorzugs weise eine in Fahrtrichtung weisende Pfeilspitze bilden, welche in Seitenansicht nach schräg abwärts weist.



 9. Bodenbearbeitungsgerät nach einem der Ansprüche 6 bis 8, dadurch gekennzeichnet, dass auf dem Meissel (105) mit Abstand vor dem Haltestiel (101) ein Abweiserteil  (106) mit einer zum Haltestiel (101) geöffneten, in
Querrichtung erstreckten U-artigen Ausnehmung (109) angeordnet ist, die nach Art eines Gelenkauges einen an den Schäl- bzw. Scharblättern (103) angeordneten

Querbolzen (110) scharniergelenkartig aufnimmt, und dass die Schäl- bzw. Scharblätter (103) mit einem an ihnen angeordneten, am Haltestiel (101) verspannbaren hülsenartigen Teil (102) den Haltestiel (101) - zumin dest U-förmig mit nach hinten gerichteter U-Öffnung  umgreifen, derart, dass die Schäl- bzw. Scharblätter nach entsprechender Schwenkung mit wählbarem Anstell winkel festlegbar sind.



10. Bodenbearbeitungsgerät mit - vorzugsweise vor einem
Zinkenrotor   (3 
>
     oder sonstigen zapfwellengetriebenen
Bodenbearbeitungswerkzeugen angeordneten - feststehen den Schäl- bzw. Scharwerkzeugen, die jeweils einen im wesentlichen vertikal angeordneten Haltestiel (101) aufweisen, der an einem Rahmen (2) oder rahmenfesten

Teil des Bodenbearbeitungsgerätes, vorzugsweise höhen verstellbar, anbringbar ist und an seinem unteren End  bereich, vorzugsweise auf seinen beiden Seiten, ein
Schäl- bzw. Scharblatt trägt, welches unter einem

Anstellwinkel in Fahrtrichtung nach schräg abwärts geneigt und vorzugsweise auf einer auf dem Haltestiel  (101) verschiebbar geführten Hülse (102) angeordnet ist, insbesondere nach einem der Ansprüche 1 bis 9, dadurch gekennzeichnet, dass die Vorderbereiche der beidseitig des Haltestieles (101) angeordneten Schäl bzw.

Scharblätter (108) in Draufsicht gabelartig unter Freilassung eines Abstandsraumes für einen
Meissel (105) angeordnet sind, welcher sich vom unteren

Ende des ihn tragenden Haltestieles (101) in Fahrtrich tung nach schräg vorn abwärts über die   vorderen    Enden der Schäl- bzw. Scharblätter (108) hinaus erstreckt, wobei vorzugsweise am Meissel (105) eine Messerplatte  (107) angeordnet ist, an deren Hinterkante die Vorder kanten der gabelartig angeordneten Vorderbereiche der
Schäl- bzw. Scharblätter (108) ohne bzw. mit geringem

Abstand anschliessen, und wobei die Vorderkanten der
Messerplatte (107) bevorzugt in Draufsicht eine in

Fahrtrichtung weisende Pfeilspitze bilden.

 


11. Bodenbearbeitungsgerät mit Krümler- bzw.   Packerwalze     (5), welche eine im wesentlichen geschlossene Umfangs fläche mit in parallelen umlaufenden Reihen angeordne ten, in den Boden eindringenden Zähnen (207) besitzt, insbesondere nach einem der Ansprüche 1 bis 10, dadurch gekennzeichnet, dass die Zähne (207,207') jeder Reihe jeweils unter Freilassung von Lücken aufeinanderfolgen, deren Querschnitt - in Achsansicht der Walze (5) ge sehen - grössenordnungsmässig mindestens dem Querschnitt der Zähne (207,207') entspricht, und dass die Zähne  (207,207') benachbarter Reihen - in Achsansicht der
Walze (5) gesehen - versetzt zueinander angeordnet 


 sind, derart, dass jeder Zahn (207 bzw.

 207') einer
Reihe in Höhe einer Lücke der anderen Reihe angeord net ist, wobei der Abstand benachbarter Zahnreihen grössenordnungsmässig vorzugsweise etwa zumindest der

Höhe der Zähne (207,207') entspricht.



12. Bodenbearbeitungsgerät nach Anspruch 11, dadurch gekennzeichnet, dass die im wesentlichen plattenförmigen
Zähne   (207,207')    eine entgegen der Umlaufrichtung (U) der Walze (5) weisende Vorderkante (207a), welche mit der Umfangsfläche (208) der Walze (5) einen spitzen

Winkel einschliesst, eine zur Vorderkante (207a) im wesentlichen parallele Hinterkante (207b) sowie eine zwischen Vorder- und Hinterkante erstreckte Aussenkante    (207cm    besitzt, deren Abstand von der Umfangsfläche (208) von der Vorderkante (207a) zur Hinterkante (207b) hin abnimmt.



13. Bodenbearbeitungsgerät mit Packer- oder Krümlerwalze (5), welche eine im wesentlichen geschlossene Umfangsfläche mit in parallelen umlaufenden Reihen angeordneten, in den
Boden eindringenden Zähnen (207) besitzt, insbesondere nach einem der Ansprüche 1 bis 12, gekennzeichnet durch zwischen den Zahnreihen (207,207') angeordnete Abstrei fer   (209 
>
 ,    deren Abstreiferbleche (210) an Haltestielen    (211 
>
     angeordnet sind, die ihrerseits an einem Rahmen teil (213) des Gerätes bzw. der Walze (5) um eine Quer achse gegen Widerstand schwenkbar angeordnet und mittels am Rahmenteil   (213 
>
     angeordneter Stellschrauben (218) od.dgl. gegen die Walze (5) verstellbar sind.  



14. Bodenbearbeitungsgerät nach Anspruch 13, dadurch gekennzeichnet, dass das Abstreiferblech (210) bzw.



 ein dasselbe tragendes Teil und der Haltestiel (211) jedes Abstreifers (209) als Teile eines einstückigen
Blechteiles mit einem im Querschnitt etwa U-förmigen, den Haltestiel (211) bildenden Mittelbereich ausge bildet sind, an den sich zur Befestigung am Rahmen teil (213) ein Laschen- bzw. Flachbandteil (212) einstückig anschliesst.




15. Bodenbearbeitungsgerät nach einem der Ansprüche 13 oder 14, dadurch gekennzeichnet, dass das Laschen bzw. Flachbandteil (212) am Rahmenteil (213) kraft schlüssig mittels Spannteile (214) befestigt ist, an denen jeweils die Stellschraube (218) angeordnet ist.




16. Bodenbearbeitungsgerät mit Packer- oder Krümlerwalze  (5), insbesondere nach einem der Ansprüche 1 bis 15, dadurch gekennzeichnet, dass auf dem Walzenrahmen (202) eine Sämaschine (203) angeordnet ist, die mit der
Walze (5) über ein seitliches - vorzugsweise aufsteck bares bzw. entfernbares - Getriebe (Kettengetriebe 204) antriebsmässig gekoppelt ist.




17. Bodenbearbeitungsgerät nach einem der Ansprüche 1 bis 16, dadurch gekennzeichnet, dass zur Ankopplung weiterer Geräteteile, wie z.B. einer Sämaschine (203), am Rahmen (2) ein parallelogrammartiges Hubgestänge (7) angeordnet ist, welche das zusätzliche Gerät aus einer hinter dem Bodenbearbeitungsgerät abgesenkten Arbeits lage in eine Transportlage oberhalb des Bodenbearbei tungsgerätes anzuheben gestattet, wobei zur Verstellung des Hubgestänges (7) ein Kolben- Zylinder-Aggregat (8)  angeordnet ist, dessen Hubweg durch Anschlagzapfen (9) od.dgl. 

 begrenzbar ist, welche sich in zumindest eine parallel zum   Kolben-Zylinder-Aggregat    (8) am einen Teil, Kolbenstange oder Zylinder, angeordneten Stange   (10)    anordnen lassen, welche in einem am anderen Teil des   Kolben-Zylinder-Aggregates    (8) angeordnetem Auf   nahmeteil    teleskopartig verschiebbar gelagert ist. 

</CLAIMS>
</TEXT>
</DOC>
