<DOC>
<DOCNO>EP-0191910</DOCNO> 
<TEXT>
<INVENTION-TITLE>
CERAMIC FIRE TUBE FOR A RADIANT HEATING COVER TUBE OF AN INDUSTRIAL BURNER
</INVENTION-TITLE>
<CLASSIFICATIONS>F21H100	F23C300	F23R300	F23D1412	F21H100	F23R342	F23C300	F23J1300	F23D1412	F23J1304	</CLASSIFICATIONS>
<CLASSIFICATIONS-THIRD>F21H	F23C	F23R	F23D	F21H	F23R	F23C	F23J	F23D	F23J	</CLASSIFICATIONS-THIRD>
<CLASSIFICATIONS-FOURTH>F21H1	F23C3	F23R3	F23D14	F21H1	F23R3	F23C3	F23J13	F23D14	F23J13	</CLASSIFICATIONS-FOURTH>
<ABSTRACT>
1. An outer radiant heating tube for an industrial burner having a ceramic flame tube (3) consisting at least partially of individual ceramic tube portions (7, 7a) which are interconnected positively at their ends and with which externally disposed rib-like or cam-like spacing members (14, 16) are associated for radial bearing against an outer tube (1) enclosing the flame tube, each of the tube portions being formed at one end as a socket (8) and having at the other end a cylindrical zone (9) fitting into such socket, characterized in that adjoining tube portions (7, 7a) are inserted into one another with clearance at the socket connecting places, and fitted with clearance on to the outside of the flame tube (3) in the zone of each of the socket connecting places is a ceramic covering ring (11) which is positively fixed to the flame tube (3) in the axial direction, extends in the axial direction over a portion of the cylindrical zone (9) of each tube portion (7, 7a) and is at least partially covered by the associated socket (8).
</ABSTRACT>
<APPLICANTS>
<APPLICANT-NAME>
AICHELIN GMBH
</APPLICANT-NAME>
</APPLICANTS>
<INVENTORS>
<INVENTOR-NAME>
WORNER, THEO
</INVENTOR-NAME>
</INVENTORS>
<DESCRIPTION>

Keramisches Flammrohr für das Mantelstrahlheizrohr eines Industriebrenners Die Erfindung betrifft ein keramisches Flammrohr für das Mantelstrahlheizrohr eines Industriebrenners, das wenigstens teilweise aus einzelnen keramischen Rohrstücken besteht, die stirnseitig formschlüssig miteinander verbunden sind und denen aussen angeordnete rippen- oder nockenartige Abstandsteile zur radialen Abstützung gegen ein das Flammrohr umgebendes Mantelrohr zugeordnet sind.


Mantelstrahlheizrohre mit keramischen Flammrohren zeichnen sich dadurch aus, dass sie die insbesondere im Ein-/Aus-Betrieb des Brenners auftretenden hohen thermischen Belastungen ohne Beeinträchtigung der Lebensdauer aufnehmen können. In der Ausführung als über die gesamte Flammrohrlänge durchgehendes einstückiges Keramikrohr (GB-PS 716   579)    unterliegen sie aber einer hohen Bruchgefahr, die insbesondere bei liegend eingebauten Mantelstrahlheizrohren daher rührt, dass das das Flammrohr mit Abstand umgebende metallische   Cussmantelrohr    unter der auftretenden Temperatureinwirkung nicht nur Längenänderungen,  sondern auch eine gewisse Durchbiegung erfährt, der das einstückige, verhältnismässig starre keramische Flammrohr nicht zu folgen vermag.


Um dem keramischen Flammrohr eine gewisse Elastizität zu geben, ist es deshalb auch bekannt (GB-PS 564 523, US-PS 2478 732), das Flammrohr aus einzelnen kreiszylindrischen Rohrstücken oder Kreisringabschnitten zusammenzusetzen, die stirnseitig stumpf aneinanderstossend koaxial zusammengefügt sind. Um eine gegenseitige Führung der Rohrstücke an den Verbindungsstellen zu gewährleisten, sind die Rohrstücke stirnseitig nach Art von Nut und Feder ausgebildet. Dabei ergibt sich aber grundsätzlich an den Verbindungsstellen jeweils ein in einer zu der Flammrohrachse rechtwinklig verlaufenden Ebene liegender Ringspalt, der radial zur Aussenumfangsfläche hin mündet.
Wird ein solcher Ringspalt zwischen zwei aneinanderstossenden Rohrstücken, hervorgerufen durch unterschiedliche Längenänderungen des metallischen Mantelrohres und des keramischen Flammrohres, oder durch eine Durchbiegung des Mantelrohres, teilweise geöffnet, so können heisse Flammengase vom Inneren des Flammrohres nach aussen treten, wo sie radial gerichtet auf das metallische Mantelrohr auftreffen. Das auf seiner Innenseite von den durch den Ringraum zwischen dem Flammrohr und dem Mantelrohr strömenden (kühleren) Abgasen bestrichene Mantelrohr wird durch solche lokalen Überhitzungen thermisch überbeansprucht und dadurch entweder rasch zerstört
</DESCRIPTION>
<CLAIMS>
 Patentansprüche



1. Keramisches Flammrohr für das   flantelstrahlheizrohr    eines Industriebrenners, das wenigstens teilweise aus einzelnen keramischen Rohrstücken besteht, die stirnseitig formschlüssig miteinander verbunden sind und denen aussen angeordnete rippen- oder nockenartige
Abstandsteile zur radialen Abstützung gegen ein das

Flammrohr umgebendes Mantelrohr zugeordnet sind, dadurch gekennzeichnet, dass die dünnwandigen Rohr stücke (7, 7a) einenends jeweils als Muffe (8) aus gebildet und mit Spiel ineinandergesteckt sind und dass im Bereiche der Muffenverbindungsstellen auf das Flammrohr (3) jeweils ein keramischer Abdeck ring (11) mit Spiel aussen aufgesetzt ist, der sich in Achsrichtung über einen Teil (9) des jeweiligen
Rohrstückes (7, 7a) erstreckt und durch den die zugeordnete Muffe (8) zumindest teilweise abgedeckt ist.




2. Flammrohr nach Anspruch 1, dadurch gekennzeichnet, dass der Abdeckring (11) sich in Achsrichtung über die Muffe (8) hinaus erstreckt.



3. Flammrohr nach Anspruch 1 oder 2, dadurch gekennzeich net, dass der Abdeckring (11) an dem Flammrohr (3) in
Achsrichtung formschlüssig fixiert ist.  




4. Flammrohr nach Anspruch 3, dadurch gekennzeichnet, dass jedes Rohrstück (7, 7a) an dem der Muffe (8) abgewandten Ende eine den Abdeckring (11) axial abstützende Ringschulter (10) trägt.



5. Flammrohr nach einem der vorhergehenden Ansprüche, dadurch gekennzeichnet, dass das dem Brenner be nachbarte Rohrstück (7a) mit seinem muffenseitigen
Ende auf ein keramisches Brennermundstück (5) auf gesteckt ist und dass in die Muffe (8) dieses Rohrstückes  (7a) ein an dem Brennermundstück (5) anliegender An schlussrin
g (15) mit Spiel eingesetzt ist.

 


6. Flammrohr nach Anspruch 5, dadurch gekennzeichnet, dass der Anschlussring (15) auf seiner Aussenumfangs fläche Abstandsteile (16) trägt.



7. Flammrohr nach einem der vorhergehenden Ansprüche, dadurch gekennzeichnet, dass die Abdeckringe (11) auf ihrer Aussenumfangsfläche Abstandsteile (14) tragen.



8. Flammrohr nach Anspruch 7, dadurch gekennzeichnet, dass auf das endständige Rohrstück (7) ein Abstands teile (14) tragender Abdeckring (11) in um   180     ver drehter Ausrichtung aufgesteckt ist.



9. Flammrohr nach einem der vorhergehenden Ansprüche, dadurch gekennzeichnet, dass die Rohrstücke (7,7a) aus reinem Silicium-Karbid bestehen. 

</CLAIMS>
</TEXT>
</DOC>
