<DOC>
<DOCNO>EP-0082090</DOCNO> 
<TEXT>
<INVENTION-TITLE>
CYLINDER HEAD GASKET FOR AN INTERNAL COMBUSTION ENGINE WITH PRECOMBUSTION CHAMBER
</INVENTION-TITLE>
<CLASSIFICATIONS>F02B306	F02F1100	F16J1512	F02F1100	F16J1512	F02B300	</CLASSIFICATIONS>
<CLASSIFICATIONS-THIRD>F02B	F02F	F16J	F02F	F16J	F02B	</CLASSIFICATIONS-THIRD>
<CLASSIFICATIONS-FOURTH>F02B3	F02F11	F16J15	F02F11	F16J15	F02B3	</CLASSIFICATIONS-FOURTH>
<ABSTRACT>
1. A cylinder head gasket for an internal combustion engine with an added pre-combustion chamber of the Ricardo type in which a gas-tight seal is obtained by means of metal fire rings (14) each consisting of a part associated with an opening in the gasket so as to overlap the edge of said opening and having two flanges (15, 16) in, overlapping relationship with the two faces of the gasket (13), one (16) of which flanges has been crimped and the other (15) is wider than that (16) which has been crimped, the crimped flange (16) of the fire ring being associated with a metal plate (17) engaged between it and the gasket and maintained in position by the pressure which it applies to the latter, characterised in that the width of the flange (15) facing the pre-combustion chamber completely covers the common surface area between this added Ricardo-type pre-combustion chamber and the engine block and in that the metal plate (17) which is interposed between the crimped flange (16) and the gasket has a width such that it extends over the whole of this width of the flange (15) facing the added Ricardo-type pre-combustion chamber.
</ABSTRACT>
<APPLICANTS>
<APPLICANT-NAME>
CURTY
</APPLICANT-NAME>
</APPLICANTS>
<INVENTORS>
<INVENTOR-NAME>
ULMER, GEORGES
</INVENTOR-NAME>
</INVENTORS>
<DESCRIPTION>

 La présente invention a pour objet un joint de culasse pour moteur à combustion interne avec préchambre de combustion.


 Un joint de culasse est situe, comme montré à la figure 1 du dessin schématique annexé, entre le bloc moteur 2 et la culasse 3 et doit remplir plusieurs fonctions, et notamment
 - assurer l'étanchéité au liquide de refroidissement et au liquide de lubrification qui circulent entre le bloc moteur et la culasse,
 - assurer l'étanchéité au gaz de combustion à des pressions et des températures élevées,
 - régler   ltépaisseur    disponible entre culasse et bloc moteur en faisant office de butée de serrage,
 - compenser les irrégularités géométriques des plans de joint de la culasse et du bloc moteur de façon à maintenir le contact et conserver   ltétanchéité    initiale malgré les déformations du moteur survenant au cours du fonctionnement de celui-ci.


 Habituellement, les fonctions d'étanchéité du joint de culasse sont différenciées,   Ltétancheité    aux fluides,   eau-glycoî    de refroidissement, et huile de lubrification est en général réalise par le   materiau    de base du joint, constitué par des cartons d'ambiante   i      arasés    sur une tôle perforée 5, un tissu métallique enduit sur ses deux faces d'un mélange fibres d'amiante-élastomère etc... L'étanchéité au. gaz est généralement   réalisée    par des "anneaux. de feu" métalliques 6 en acier, acier électrozingué, acier inoxydable, acier plaqué aluminium, etc...


 Les moteurs modernes ayant des performances de plus en plus élevées pour   vie    cylindrée donnée, l'étanchéite au   est    de plus en plus difficile à réaliser, en particulier pour les moteurs   diesel      qui    la température et la pression sor.t plus   élevées.    Les derniers perfertionmements   apportôs    aux moteurs diesel. en particulier l'adjonction   d'un    système de suralimentation, nécessitent une   n'l1    conception des   anneaux    de feu.  


 Les moteurs diesel possèdant une préchambre de combustion rapportée de type Ricardo,   nécessitent;    également une conception particulière des joints de culasses.


 Une solution classique consiste, comme montré à la figure 2, à réaliser une grande aile du côté de la préchambre, mais à avoir une petite aile du côté bloc. Cette solution présente   ltinconvénient    de fournir des pressions trop   dlfférentes    entre le front de flamme et la préchambre du fait de   ltépaisseur    du métal de la sertissure qui passe du simple au double.


 La présente invention vise à pallier ces   wnconoa -ents.  
</DESCRIPTION>
<CLAIMS>
 - REVENDICATIONS 



   t.    - Joint de culasse pour moteur à combustion interne avec préchambre de combustion, du type dans lequel l'étan- chéité au gaz est réalisée par des anneaux de feu métalliques   (14)    constitues chacun par une pièce associée à une ouverture du joint, de manière   a4    recouvrir le bord de ladite ouverture, et présentant deux ailes   (15,    16) venant en recouvrement des deux faces du joint (13), dont l'une des deux a subi un sertissage, caractérisé en ce que   ltale    sertie (16) de l'anneau de feu est associée à une plaque métallique (17)   entée    entre ladite aile et le joint   (1-i),    et maintenue en place par la pression   exerce    par cette dernière.



 2. - Joint de culasse selon la revendication 1, caractérisé en ce que   l'aile    sertie (16) de chaque anneau de feu et la plaque de renforcement (17) qui lui est associée sont situées sur la face du joint tournée du côté opposé a la préchambre de combustion.



 3. - Joint de culasse selon la revendication 1, caractérisé- en ce que   Ltaile    sertie   (16)    de chaque anneau de feu, et la plaque de renforcement (17) qui lui est associée sont situées sur la face du joint tournée du côté de la   préchambre    de combustion.



 4. - Joint de culasse selon   l'une    quelconque des revendications 1 à 3, caractérisé en ce que l'épaisseur de chaque plaque de renforcement (17) est égale à l'épaisseur de   l'anneau    de feu (14) auquel elle est associée.



    5. - Joint de culasse selon l'une l'une-quelconque des    revendications   t    a 3, caractérisé en ce que l'épaisseur de la plaque de renforcement (17) est différente de   ltépais-    seur de l'anneau de feu (14) auquel elle est associée.



 6. - Joint de culasse selon   l'une    quelconque des revendications 1 à 5, caractérisé en ce que la largeur   dc    la   plaque      métallique    (17) de renforcement est supérieure à la largeur   dc    l'aile (16) de   anneau      dc    feu à laquelle elle est associée.



 7. - Joint de culasse selon l'une quelconque des  revendications   t    à 6, caractérisé en ce que la largeur de la plaque de renforcement   (17)    est égale à la largeur de l'aile non-sertie (15) au droit de la préchambre,
 8. - Joint de culasse selon   l'une    quelconque des revendications 1 à 6, caractérisé en ce que la largeur de la plaque de renforcement (17) est différente de celle de   1aile    non-sertie (15) au droit de la préchambre.




 9. - Joint de culasse selon l'une quelconque des revendications   i    a 8, caractérisé en ce que la partie de chaque pièce   métallique    (17)   engagée    sous une aile (16)   d'un    anneau de feu est nervurée.

 


   10.    - Joint de culasse selon l'une quelconque des revendications i à 9, caractérisé en ce que, dans la mesure où l'anneau de feu (14) recouvre un élément tel   qu'unie    bande métallique nervure (22, 23) à une ou plusieurs épaisseurs ou un anneau   (18,    20) qui, disposé au niveau du    bord de i l'ouverture considérée, est constitué par un anneau    ouvert ou fermé contenant par exemple de   l'amiante,    du cuivre, du laiton, un alliage réfractaire, du graphite, ou une céramique, la plaque métallique de renforcement (17) est disposée de manière a ne fournir une triple épaisseur de métal   qu'au    niveau de l'élément   (18,    20, 22, 23)   recouvert    par l'anneau de feu   (i4).    

</CLAIMS>
</TEXT>
</DOC>
