<DOC>
<DOCNO>EP-0029000</DOCNO> 
<TEXT>
<INVENTION-TITLE>
Mixed salts of an alkaline earth metal and of dimethylamino ethanol of N-acyl-glutamic acids and N-acyl-aspartic acids.
</INVENTION-TITLE>
<CLASSIFICATIONS>C07C27500	C07C27516	</CLASSIFICATIONS>
<CLASSIFICATIONS-THIRD>C07C	C07C	</CLASSIFICATIONS-THIRD>
<CLASSIFICATIONS-FOURTH>C07C275	C07C275	</CLASSIFICATIONS-FOURTH>
<ABSTRACT>
Mixed magnesium or calcium and dimethylaminoethanol salts of N-acetyl-L-glutamic acid or of N-carbamyl-L-glutamic acid or of N-carbamyl-L-aspartic acid, prepared from MgO or CaO, dimethylaminoethanol and appropriate derivatives of glutamic or aspartic acids.
</ABSTRACT>
<APPLICANTS>
<APPLICANT-NAME>
INTERCO SA
</APPLICANT-NAME>
<APPLICANT-NAME>
INTERCO S.A.
</APPLICANT-NAME>
</APPLICANTS>
<INVENTORS>
<INVENTOR-NAME>
BAUDET PIERRE
</INVENTOR-NAME>
<INVENTOR-NAME>
BAUDET, PIERRE
</INVENTOR-NAME>
</INVENTORS>
<DESCRIPTION>

Sels mixtes d'un métal   alcalino-terreux      et'de    diméthylaminoéthanol d'acides N-acyl-glutamiques et   N-acyl-aspartigues   
 DESCRIPTION
Les sels mixtes de magnésium ou de calcium et de diméthylamino-éthanol des   acidesdLaminés    dicarboxyliques et Nacylés de la formule
EMI1.1     
 dans laquelle
EMI1.2     
 dans laquelle
EMI1.3     
 dans laquelle
EMI1.4     
 se présentent sous forme cristallisée, comme hydrate et peu hydroscopique.


Les sels mixtes de l'invention ont des applications intéressantes en thérapeutique lorsque l'organisme humain est en pleine croissance ou lorsqu'il est en déficience du  
 fait de   l'âge.    En effet, les trois constituants des sels
 mixtes de l'invention jouent un rôle métabolite réparateur:
:
 (1) l'acide   N-acétyl-L-glutamiquç    est le précurseur de l'ar
 ginine via l'acide N-acétyl-L-glutamique semialdéhyde, la N
 acétyl-ornithine,   l'ornithine    et l'acide arginosuccinique;
 il est l'activateur de l'enzyme carbamyl-phosphate-synthé
 tase qui fournit l'acide   carbamyl-phosphorique?    point de
 départ chez l'homme de la biosynthèse des pyrimidines consti
 tuants des acides ribo et   désoxy-ribo-polynucléiques,    ceci
 par formation intermédiaire de l'acide   N-carbamyl-L-asparti-   
 que.


 (2) l'acide N-carbamyl-L-aspartique fournit le point de dé
 part de la   biosynthèse    des pyrimidines aboutissant aux nu
   cléot1.es    et aux acides ribo et désoxyribo-nucléiques.


 L'apport de l'acide carbamyl-L-aspartique est,très important
 lorsque l'organisme humain est appauvri en carbamyl-aspartate
 transférase, enzyme nécessaire à sa biosynthèse à la suite de
 déficiences physiologiques de l'organisme en pleine croissan
 re ou en sénescence. Le diméthylamino-éthanol à la suite de   .la    méthylation catalysée par la méthionine-méthyl-transférase
 fournit de la choline, dont l'action sur le métabolisme em
 pêche l'infiltration graisseuse du foie, dont l'acétylation
 fournit le médiateur de l'influx nerveux, l'acétylcholine et
 qui entre dans la composition de phospholipides des membranes .cellulaireS, comme les lécithines, les céphalines et les plas
 magènes. Enfin le cation magnésium est nécessaire à l'action
 de la carbamyl-aspartate-transférase et à bien d'autres acti
 vités enzymatiques.


   I1    s'en suit que les sels mixtes de l'invention jouent par   le    moyen de tous leurs constituants une activité réparatrice
 et suppléante de métabolismes fondamentaux, dont la carence  est pathologique. Les sels mixtes de l'invention seront donc
</DESCRIPTION>
<CLAIMS>
 REVENDICATIONS 1. Sels mixtes d'un métal alcalino-terreux et de diméthyla
 mino-éthanol d'acides N-acyl-L-glutamiques et d'acide N

 ayl-L-aspartique de la formule générale
EMI6.1     

 dans laquelle R est le reste
EMI6.2     

 ,n   =2,M = Mg    ou Ca dans laquelle R est le reste
EMI6.3     

   n=2,MYt=    Mg ou Ca dans laquelle R est le reste
EMI6.4     

 n=l,M = Mg ou Ca
 2.


Procédé selon la revendication 1, de préparation du sel mixte de magnésium et de diméthylamino-éthanol de l'acide
 N-acétyl-L-glutamique, caractérisé par ce que l'on fait

 réagir deux équivalents   d'acide-N-acétyl-L-glutamique    avec
 un équivalent de MgO dans de l'eau par ex., que l'on con

 centre la solution obtenue et cristallise le sel acide de magnésium dans de l'éthanql par ex.,
 caractérisé par ce que l'on fait réagir ce sel acide avec  

 deux équivalents de diméthylamino-éthanol-dans un solvant
 convenable comme par ex. de   l'éthanol    ou de l'acétonitrile

 ou du méthanol. On filtre le produit cristallisé selon la
 nature du solvant ou on élimine le solvant-par évaporation   .    et cristallise le sel mixte dans de l'acétone.




 3.Procédé selon la revendication 1, de préparation du sel
 mixte de calcium et de diméthylamino-éthanol de l'acide

 N-acétyl-L-glutamique, caractérisé par ce que l'on fait
 réagir deux équivalents d'acide N-acétyl-L-glutamique dans   .    de l'eau par ex., que l'on isole le sel acide de calcium

 de l'acide N-acétyl-L-glutamique, après l'adjonction d'un
 équivalent de CaO-et cristallise le sel acide dans de l'a

 cétone,
 caractérisé par ce que   l'on    fait réagir ce sel acide de   calcium    avec deux équivalents de   diméthylamino-éthanol   

 dans un solvant convenable, comme du méthanol et cristalli
 se le sel mixte comme hydrate dans de l'acétone par ex.




4.Procédé selon la revendication 1, de préparation du sel
 mixte de magnésium et de diméthylamino-éthanol de l'acide   N-carbamyl-L-glutamique,    caractérisé par ce que l'on fait

 réagir deux équivalents d'acide N-carbamyl-L-glutamique
 avec un équivalent de MgOdans un solvant comme de   1'eau,   

 concentre et cristallise le sel acide de magnésium dans
 de   méthanol    par ex., caractérisé par ce que l'on fait réa   gir    ce sel acide de magnésium avec deux équivalents de di

 méthylamino-éthanol dans un solvant convenable comme par
 ex. du méthanol et que l'on cristallise le sel mixte dans

 de 1'éthanol par ex.



 5.Procédé selon la revendication 1, de préparation du sel   mixte    de calcium et de diméthylamino-éthanol de l'acide  
 N-carbamyl-L-glutamique, caractérisé par ce que   l'on    fait

 réagir deux équivalents d'acide N-carbamyl-L-glutamique
 avec un équivalent de CaO dans un solvant comme de l'eau,

 concentre et cristallise le sel acide de calcium dans de
 l'acétone par ex.,

 caractérisé par ce que   l'on    fait réagir le sel acide de
 calcium avec deux équivalents de diméthylamino-éthanol

 dans un solvant convenable comme du méthanol par ex.

 et
 cristallise le sel mixte dans de l'acétone 6.Procédé selon la revendication 1, de préparation du sel

 mixte de magnésium et de   diméthylamino-éthanol    de l'acide
 N-carbamyl-L-aspartique, caractérisé par ce que l'on fait

 réagir deux équivalents d'acide N-carbymyl-L-aspartique
 avec un équivalent de MgO dans un solvant convenable comme

   liteau,    concentre et cristallise le sel acide de magnésium
 dans de l'éthanol ou de l'acétone,   1   

 caractérisé par ce que   l'on    fait réagir le sel acide de
 magnésium avec deux équivalents de-diméthylamino-éthanol

 dans du méthanol par ex. et cristallise le sel mixte dans
 de   méthanol.   




7.Procédé selon la revendication 1, de préparation du sel
 mixte de calcium et de diméthylamino-éthanol de l'acide

 N-carbamyl-L-aspartique, caractérisé par ce que   l'on    fait
 réagi
r deux équivalents d'acide N-carbamyl-L-aspartique
 avec un équivalent de CaO, dans de l'eau et cristallise le

 sel acide de calcium dans de l'acétone,
 caractérisé par ce que   l'on    fait réagir le sel acide de

 calcium avec deux équivalents de diméthylamino-éthanol
 dans du méthanol et cristallise le sel   mi tue    dans de    l'acétone.     


 

8. Procédé selon la revendication 1, de préparation des
 sels mixtes de magnésium ou de calcium et de diméthyla

 mino-éthanol des acides N-acétyl-L-glutamique, N
 carbamyl-L-glutamique et N-carbamyl-L-aspartique de la

 formule I sans au préalable isoler les sels acides de
 magnésium ou de calcium, caractérisé par ce que l'on

 fait réagir deux équivalents des acides N-acylés avec
 un équivalent de MgO ou de CaO dans du méthanol par ex.




 puis ajoute à cette solution ou suspension à caractère
 acide deux équivalents de diméthylamino-éthanol. Les

 sels mixtes sont cristallisés comme indiqué dans les re
 vendications 2 à 7. 


</CLAIMS>
</TEXT>
</DOC>
