<DOC>
<DOCNO>EP-0131940</DOCNO> 
<TEXT>
<INVENTION-TITLE>
MULTI-LAYER SCREEN CLOTH, IN PARTICULAR FOR THE WET END OF A PAPER-MAKING MACHINE
</INVENTION-TITLE>
<CLASSIFICATIONS>D21F100	D21F100	</CLASSIFICATIONS>
<CLASSIFICATIONS-THIRD>D21F	D21F	</CLASSIFICATIONS-THIRD>
<CLASSIFICATIONS-FOURTH>D21F1	D21F1	</CLASSIFICATIONS-FOURTH>
<ABSTRACT>
1. A multi-layer dewatering screen in particular for the sheet-forming part of a paper making machine, comprising at least two fabric layers, an upper fabric layer made of longitudinal and cross thread whereby the topside of the upper layer represents the top side of the screen and a lower fabric layer made of longitudinal and cross threads, whereby the lower side of the lower layer represents the machine side of the screen, whereby the fabric layers are tied together at different tie points by means of threads being part of at least one of the fabric layers, characterized in that a part of the longitudinal threads and/or cross threads in the lower fabric layer, at least in the lower layer (20), is in the form of bundles (23), whereby each bundle (23) is composed of several - preferably of three or more - component filaments (3) being non-twisted together, whereby the thickness of each bundle (23) corresponds substantially to the thickness of the other longitudinal threads (21) resp. cross threads (22) of that lower fabric layer ; the tie points (A) between the layers are formed, respectively, by passing a component filament (3) of a bundle (23) over at least one crossing thread in an upper layer ; the thickness of the component filaments (3) forming tie points in the upper layer (10) corresponds to that of the longitudinal threads (11) of the upper layer (10) if said component filaments (3) are tied up as longitudinal threads or corresponds to that of the cross threads (12) of the upper layer (10) if said component filaments (3) are tied up as cross threads.
</ABSTRACT>
<APPLICANTS>
<APPLICANT-NAME>
ANDREAS KUFFERATH GMBH 
&
 CO KG
</APPLICANT-NAME>
</APPLICANTS>
<INVENTORS>
<INVENTOR-NAME>
ODENTHAL, HEINZ, DR.
</INVENTOR-NAME>
</INVENTORS>
<DESCRIPTION>

Mehrlagiges Entwässerungssieb, insbesondere für den Blattbildungsteil einer Papiermaschine Die Erfindung betrifft ein mehrlagiges Entwässerungssieb, insbesondere für den Blattbildungsteil einer Papiermaschine, der im Oberbegriff des Patentanspruchs 1 angegebenen Gattung.


Bei einem derartigen Entwässerungssieb ist es bekannt, (US-PS 3 127 398), eine vergleichsweise fein gestaltete obere Gewebelage in Leinwandbindung mit einer vergleichsweise grob gestalteten unteren Gewebelage in Dreiköperbindung (als   Schussköper)    zu verbinden. Die Dicke bzw. der Durchmesser der Fäden der unteren Gewebelage ist grösser als die Fäden der oberen Gewebelage. Die Oberseite der oberen Gewebelage bildet die Papier- bzw. Sieboberseite, auf welcher sich aus der aufgegebenen Stoffsuspension das Blatt- bzw. Stoffvlies bildet. Die Unterseite der unteren Gewebelage bildet die Lauf- bzw.
Siebunterseite, über welche das Entwässerungssieb an Teilen der Papiermaschine, wie Walzen, Rollen, Saug- und Ableiteinrichtungen, aufliegt und beim Siebumlauf über diese weg bewegt wird.Die Anbindung der unteren Gewebelage an die obere Gewebelage erfolgt durch einige der Längs- bzw. Kettfäden der unteren Gewebelage, indem diese auch in die obere Gewebelage geführt und dort jeweils an einen Quer- bzw. Schussfaden angebunden sind.


An der Lauf- bzw. Siebunterseite dieses mehrlagigen Siebes dominieren die Längsfäden der unteren Gewebelage bzw. deren Längsfadenbögen, die jeweils zwei Querfäden unterlaufen.


Die Längsfadenbögen unterliegen daher sowohl der in Sieblängsrichtung bzw. in Siebumlaufrichtung wirkenden Siebspannung, als auch dem Abrieb bzw. Verschleiss bei Kontakt mit den vorgenannten Teilen der Papiermaschine. Beides sind die Sieblaufzeit bzw. Siebstandzeit negativ beeinflussende Umstände. An der Papierseite des mehrlagigen Siebes stellen sich die Anbindestellen der dickeren Längsfäden der unteren Gewebelage erhaben bzw. als Vorsprünge dar.  


Die Anbindung der vergleichsweise dicken Längsfäden in der oberen Gewebelage führt erstens in der oberen Gewebelage zu einer Störung der Gleichmässigkeit der Struktur der Sieboberseite, die sich als Siebmarkierung in der Papieroberfläche abbildet, und zwar in zweierlei Hinsicht, nämlich durch die Anwesenheit der zusätzlichen Fadeneinbindungen an sich und durch deren Erhabenheit gegenüber den übrigen, die Siebauflagefläche bestimmenden Fadeneinbindungen in der oberen Gewebelage, und führt zweitens in der unteren Gewebelage durch das Fehlen der Längsfadeneinbindungen zu Fehlbelegungen bzw.
</DESCRIPTION>
<CLAIMS>
Patentansprüche:



1. Mehrlagiges Entwässerungssieb, insbesondere für den
Blattbildungsteil einer Papiermaschine, welches Sieb wenigstens zwei Gewebelagen aufweist, eine aus Längs- und Querfäden gebildete obere Gewebela ge, deren Oberseite die Sieboberseite darstellt, und eine aus Längs- und Querfäden gebildete untere Ge webelage, deren Unterseite die Siebunterseite darstellt, wobei die Gewebelagen an mehreren Anbindestellen anein ander angebunden sind und die Anbindung der Gewebelagen an den Anbindestellen über Fäden erfolgt, die Bestand teil wenigstens einer der Gewebelagen sind, d a  d u r c h g e k e n n z e i c h n e t , dass in den

Gewebelagen, die unterhalb der oberen Gewebelage (10) angeordnet sind, zumindest aber in der unteren Gewebe lage (20), einige von den Längsfäden (21) und/oder ei nige von den Querfäden (22) einer Lage als Fadenbündel  (23) aufgebaut sind,

 wobei jedes Fadenbündel (23) aus mehreren - vorzugsweise aus drei und mehr als drei 
Einzelfäden (3), die nicht miteinander verdrillt sind, besteht und wobei jedes Fadenbündel (23) eine Dicke auf weist, die im wesentlichen gleich ist der Dicke der üb rigen Längsfäden (21) bzw. Querfäden (22) dieser Lage, dass die Anbindung der Gewebelagen an jeder Anbindestelle  (A) dadurch erfolgt, dass ein Einzelfaden (3) eines Fa denbündels (23) einer Gewebelage in zumindest eine der darüber angeordneten Gewebelagen eingebunden ist, und dass zumindest die in die obere Gewebelage (10) ein gebundenen Einzelfäden (3) eine Dicke aufweisen, welche gleich ist der Dicke der Längsfäden (11) der oberen Ge webelage (10), wenn die Einzelfäden als Längsfäden ein gebunden sind, oder die gleich ist der Dicke der Quer fäden (12) der oberen Gewebelage (10), wenn die Einzel fäden (3) als Querfäden eingebunden sind.  




2. Sieb nach Anspruch 1, dadurch gekennzeichnet, dass ein in eine Gewebelage eingebundener Einzelfaden (3) zumin dest in der oberen Gewebelage (10) an der Stelle eines
Längsfadens (11) über wenigstens einen Querfaden (12) oder an der Stelle eines Querfadens (12) über wenigstens einen Längsfaden (11) eingebunden ist und der ersetzte

Längsfaden (11) bzw. der ersetzte Querfaden (12) unter halb dieser Querfäden bzw. dieser Längsfäden geführt ist.



3. Sieb nach Anspruch 2, dadurch gekennzeichnet, dass der ersetzte Längsfaden (11) bzw. der ersetzte Querfaden (12) in dem Fadenbündel (23) des an seine Stelle getretenen
Einzelfadens (3) eingeordnet ist.




4. Sieb nach Anspruch 3, dadurch gekennzeichnet, dass der
Längsfaden (11) bzw. der Querfaden (12) von Einzelfäden  (3) dieses Fadenbündels (23) zur Siebunterseite (MS) hin abgeschirmt ist.


 

5. Sieb nach Anspruch 1 bis 4, dadurch gekennzeichnet, dass die Einzelfäden (3) eines Fadenbündels (23) - in Längs richtung des Fadenbündels (23) gesehen - abwechselnd zur Anbindung in einer anderen Gewebelage herangezogen werden.



6. Sieb nach Anspruch 1 bis 5, dadurch gekennzeichnet, dass die obere Gewebelage (10) im Vergleich zur unteren Gewe belage (20) feinmaschiger und aus Fäden (11,12) von ge ringerer Dicke (bzw. Durchmesser) aufgebaut ist.



 7. Sieb nach Anspruch 1 bis 6, dadurch gekennzeichnet, dass die untere Gewebelage (20) als Querfadenläufer ausgebil det ist.



   8.    Sieb nach Anspruch 1 bis 7, dadurch gekennzeichnet, dass die untere Gewebelage (20) Vierköperbindung aufweist.  



9. Sieb nach Anspruch 1 bis 8, dadurch gekennzeichnet, dass die Fäden   (11,12;    21,22; 3) der Gewebelagen monofile
Kunststoffäden sind. 


</CLAIMS>
</TEXT>
</DOC>
