<DOC>
<DOCNO>EP-0069161</DOCNO> 
<TEXT>
<INVENTION-TITLE>
STRAW SHAKER SHAFT
</INVENTION-TITLE>
<CLASSIFICATIONS>A01F1230	A01F1230	</CLASSIFICATIONS>
<CLASSIFICATIONS-THIRD>A01F	A01F	</CLASSIFICATIONS-THIRD>
<CLASSIFICATIONS-FOURTH>A01F12	A01F12	</CLASSIFICATIONS-FOURTH>
<ABSTRACT>
1. A vibrator shaft (2) for a plurality of juxtaposed-vibrators (30) of combine harvesters, which is rotatably carried by bearings (4, 6, 32) at at least three locations, wherein the middle bearing (32) is arranged in the inclinedly extending portion (46) of the shaft, characterised in that the middle bearing (32) comprises a bearing disc (38) which has an elongate opening and which can be pushed on to and fixedly connected to the inclinedly extending portion (46) of the shaft and which can be supported on outer bearing races of rolling bearings (82) which are arranged displaceably in a vertical direction.
</ABSTRACT>
<APPLICANTS>
<APPLICANT-NAME>
DEERE 
&
 COMPANY
</APPLICANT-NAME>
</APPLICANTS>
<INVENTORS>
<INVENTOR-NAME>
SCHUHMACHER, ERNST
</INVENTOR-NAME>
</INVENTORS>
<DESCRIPTION>

Schüttlerwelle Die Erfindung bezieht sich auf eine Schüttlerwelle für mehrere nebeneinander angeordnete Schüttler von Mähdreschern, die an mindestens drei Stellen von Lagern drehbar aufgenommen ist.


Es ist bereits eine Schüttlerwelle für eine Dreschmaschine bekannt, die an ihren äusseren Enden in Lagern drehbar aufgenommen ist (DE-PS 439 562). Auf der Längsmittelebene der Dreschmaschine befindet sich ein weiteres Lager, das zur zusätzlichen Abstützung der Schüttlerwelle dient. Das Lager ist hierzu als Lagerbuchse ausgebildet und auf den horizontal verlaufenden Schüttlerwellenteil aufgezogen. Die Buchse, die als geteilte Lagerbuchse ausgebildet ist, wird von einer Tragvorrichtung, die mit dem Rahmen des Mähdreschers verbunden ist, getragen. Durch die Verwendung eines derartigen Lagers wird relativ viel Platz zwischen den einzelnen Schüttlern verwendet, so dass derartige Lager sehr platzaufwendig sind, zumal im Bereich der Lagerstelle des mittleren Lagers kein Schüttler vorgesehen werden kann.


Demgegenüber liegt der Erfindung die Aufgabe zugrunde, das mittlere Lager zur zusätzlichen Abstützung der Schüttlerwelle derart platzsparend auszubilden und anzuordnen, dass mit wenigen Mitteln eine einwandfreie zusätzliche Abstützung der Schüttlerwelle zwischen den einzelnen Schüttlern möglich ist. Diese Aufgabe ist dadurch gelöst worden, dass das mittlere Lager vorzugsweise im schrägverlaufenden Schüttlerwellenabschnitt angeordnet ist und sich auf einem drehbaren Lagerteil abstützt. Durch die relativ einfache Ausgestaltung des Lagers, das sich auf einem drehbaren Lagerteil abstützt, kommt man mit sehr wenig Platz aus, so dass das Lager ohne weiteres am schrägverlaufenden Schüttler  wellenabschnitt angeordnet werden kann.
Auf diese Weise ist es auch möglich, bei vorhandenen   Viähdreschern,    deren Gesamtbreite durch die Abmessungen der einzelnen Schüttler bestimmt wird, ein weiteres Lager vorzusehen, ohne dass hierzu   Änderungen    am Mähdrescher vorgenommen zu werden brauchen. Hierzu ist es vorteilhaft, dass das mittlere Lager eine Lagerscheibe aufweist und mit dem Schüttlerwellenabschnitt fest verbunden ist, während das Lagerteil als Lagerrolle ausgebildet ist. Dabei ist es ferner vorteilhaft, dass die Lagerrolle an einer Halterung angeordnet ist, die vertikal schwenkbar gelagert ist.
Durch die vorteilhafte Ausbildung der Lagerscheibe, kann diese ohne weiteres mit dem schrägverlaufenden Teil des Schüttlerwellenabschnittes fest verbunden beispielsweise verschweisst werden, ohne dass hierzu an dem
</DESCRIPTION>
<CLAIMS>
Patentansprüche



1. Schüttlerwelle (2) für mehrere nebeneinander angeord nete Schüttler von Mähdreschern, die an mindestens drei Stellen von Lagern (4, 6, 32) drehbar aufgenommen ist, dadurch gekennzeichnet, dass das mittlere Lager  (32) vorzugsweise im schrägverlaufenden Schüttler wellenabschnitt (46) angeordnet ist und sich auf einem drehbaren Lagerteil (Lagerring 86) abstützt.



2. Schüttlerwelle nach Anspruch 1, dadurch gekennzeichnet, dass das mittlere Lager (32) eine Lagerscheibe (38) auf weist und mit dem Schüttlerwellenabschnitt (46) fest verbunden ist, während das Lagerteil (Lagerring 68) als Lagerrolle (Wälzlager 82) ausgebildet ist.



3. Schüttlerwelle nach Anspruch 1 und 2, dadurch gekenn zeichnet, dass die Lagerrolle (Wälzlager 82) an einer
Halterung (72, 74) angeordnet ist, die vertikal schwenkbar gelagert ist.




4. Schüttlerwelle nach einem oder mehreren der vorherigen
Ansprüche, dadurch gekennzeichnet, dass die Lagerrolle als Wälzlager (82) mit einem äusseren Lagerring (86) ausgerüstet ist, auf dem sich die Lagerscheibe (38) abstützt.




5. Schüttlerwelle nach einem oder mehreren der vorherigen
Ansprüche, dadurch gekennzeichnet, dass die Lagerschei be (38) mit einer Durchdringung (40) ausgebildet ist, durch die sich der schrägverlaufende Schüttlerwellen abschnitt (46) erstreckt, der mit der Lagerscheibe (38) fest verbunden ist.  




6. Schüttlerwelle nach einem oder   mehreren    der vorherigen
Ansprüche, dadurch gekennzeichnet, dass in der Halte rung (72, 74) zwei oder mehrere Wälzlager (82) an geordnet sind.




7. Schüttlerwelle nach einem oder mehreren der vorherigen
Ansprüche, dadurch gekennzeichent, dass die Halterung  (72, 74) über einen Gelenkbolzen (76) an mindestens einen Tragarm (64, 70) schwenkbar angeschlossen ist.




8. Schüttlerwelle nach einem oder mehreren der vorherigen
Ansprüche, dadurch gekennzeichnet, dass die Halterung  (72, 74) oder der Tragarm (64, 70) in vertikaler und horizontaler Ebene verstellbar angeordnet ist.




9. Schüttlerwelle nach einem oder mehreren der vorherigen
Ansprüche, dadurch gekennzeichent, dass die Lagerschei be (38) koaxial zur geometrischen Mittellinie (36) der

Schüttlerwelle (2) angeordnet ist.  



Neue Patentansprüche 1. Schüttlerwelle (2) für mehrere nebeneinander angeordnete
Schüttler (30) von Mähdreschern, die an mindestens drei

Stellen von Lagern (4, 6, 32) drehbar aufgenommen ist, wobei das mittlere Lager (32) im schrägverlaufenden Schütt lerwellenabschnitt (46) angeordnet ist, dadurch gekenn zeichnet, dass das mittlere Lager (32) aus einer mit dem schrägverlaufenden Schüttlerwellenabschnitt (46) fest verbundenen Lagerscheibe (38) besteht, die auf mindestens einer Lagerrolle (Wälzlager 82) abstützbar ist.



2. Schüttlerwelle nach Anspruch 1, dadurch gekennzeichnet, dass die Lagerrolle (Wälzlager 82) an einer Halterung (72,
74) angeordnet ist, die vertikal schwenkbar gelagert ist.




3. Schüttlerwelle nach einem oder mehreren der vorherigen
Ansprüche, dadurch gekennzeichnet, dass die Lagerrolle als Wälzlager (82) mit einem äusseren Lagerring (86) aus gerüstet ist, auf dem sich die Lagerscheibe (38) abstützt.




4. Schüttlerwelle nach einem oder mehreren der vorherigen
Ansprüche, dadurch gekennzeichnet, dass die Lagerscheibe  (38) mit einer Durchdringung (40) ausgebildet ist, durch die sich der schrägverlaufende Schüttlerwellenabschnitt  (46) erstreckt.


 

5. Schüttlerwelle nach einem oder mehreren der vorherigen
Ansprüche, dadurch
 gekennzeichnet, dass in der Halterung  (72, 74) zwei oder mehrere Wälzlager (82) angeordnet sind.  



6. Schüttlerwelle nach einem oder mehreren der vorherigen
Ansprüche, dadurch gekennzeichnet,   ass    die Halterung  (72, 74) über einen Gelenkbolzen (76) an mindestens einen Tragarm (64, 70) schwenkbar angeschlossen ist.




7. Schüttlerwelle nach einem oder mehreren der vorherigen
Ansprüche, dadurch gekennzeichnet, dass die Halterung  (72, 74) oder der Tragarm (64, 70) in vertikaler und horizontaler Ebene verstellbar angeordnet ist.




8. Schüttlerwelle nach einem oder mehreren der vorherigen
Ansprüche, dadurch gekennzeichnet, dass die Lagerscheibe  (38) koaxial zur geometrischen Mittellinie (36) der

Schüttlerwelle (2) angeordnet ist. 

</CLAIMS>
</TEXT>
</DOC>
