<DOC>
<DOCNO>EP-0090311</DOCNO> 
<TEXT>
<INVENTION-TITLE>
AGENT FOR THE CARE OF TEXTILES
</INVENTION-TITLE>
<CLASSIFICATIONS>D06M1300	D06F3902	D06F3902	D06M2300	D06M2300	D06M1300	C11D1704	C11D1704	</CLASSIFICATIONS>
<CLASSIFICATIONS-THIRD>D06M	D06F	D06F	D06M	D06M	D06M	C11D	C11D	</CLASSIFICATIONS-THIRD>
<CLASSIFICATIONS-FOURTH>D06M13	D06F39	D06F39	D06M23	D06M23	D06M13	C11D17	C11D17	</CLASSIFICATIONS-FOURTH>
<ABSTRACT>
1. A fabric-care article consisting of a sealed container containing fabric-care agents and optionally perfumes for use during the washing process, characterized in that the container consists of a sachet-like structure of two identically shaped flexible parts lying exactly on top of one another and joined to one another at their edges or of a pouch of which the entire wall in the case of the pouch or one or both parts in the case of the sachet-like structure represent(s) a water-resistant, water-permeable sheet-form structure and optionally the second part a water-resistant, non-water-permeable sheet-form structure, the outer or the inner surface of one or both water-permeable parts being provided with a waterproofing coating of a material which dissolves at a high temperature of the wash liquor and, in doing so, releases the active agents and.
</ABSTRACT>
<APPLICANTS>
</APPLICANTS>
<INVENTORS>
</INVENTORS>
<DESCRIPTION>

Mittel zur Pflege von Textilien Die Erfindung betrifft ein Mittel und ein Verfahren zur Textilpflege während des Waschens in Haushaltwaschma- - schinen.


In vielen Fällen ist es wünschenswert, verschmutzten Textilien ausser durch Waschen durch zusätzliche pflegende Massnahmen vorteilhaftere Gebrauchseigenschaften, zum Beispiel einen weicheren Griff, angenehmen Geruch, antistatische Eigenschaften, leichte Bügelbarkeit, antimikrobiellen Schutz zu verleihen. Hierzu werden im Anschluss an den Waschprozess häufig dem letzten Spülbad flüssige Mittel zugesetzt. Um für diese Nachbehandlungsmethode geeignet zu sein, müssen sich diese Mittel, die hauptsächlich textilweich- und antistatischmachende Wirkstoffe und Duftstoffe enthalten, nicht nur in der kalten Spülflotte gleichmässig verteilen, sondern sie müssen auch in kurzer Zeit aus der kalten Flotte auf die Textilien aufziehen.


Mit dem Einsatz von Geräten zum Wäsche trocknen, die in gewerblichen Wäschereien und in Privathaushalten ständig zunehmen, ergeben sich Möglichkeiten, den Prozess der Wäschepflege in den Wäschetrockner zu verlegen und gleichzeitig mit dem Trocknen der Wäsche vorzunehmen.


Man verwendet zu diesem Zweck mit textilpflegenden Wirkstoffen gefüllte Behälter oder mit Wirkstoffen imprägnierte, mehr oder weniger saugfähige starre oder flexib  le Trägermaterialien, die zusammen mit den gewaschenen Textilien im Wäschetrockner während des Trocknungsvorgangs umgewälzt werden und dabei Wirkstoffe auf die Textilien übertragen. Nachteilig ist hierbei, dass die Übertragung oft ungleichmässig erfolgt und stets ein manchmal nicht unerheblicher Teil der Wirkstoffe in dem Behälter oder auf dem Trägermaterial verbleibt.


Man hat daher auch schon vorgeschlagen, die textilpflegenden Wirkstoffe während des Waschganges von automatischen Haushaltswaschmaschinen mit den   Textilie    in Kontakt zu bringen. Dabei besteht aber die Schwierigkeit, dass die Waschmittel-Tenside und die textilpflegenden Wirkstoffe sich in ihrer Wirkung gegenseitig beeinträchtigen. Zur Beseitigung dieses Nachteils werden in der DE-OS 27 02 162 teilchenförmige Textilkonditionierungs mittel aus einem quartären Ammoniumsalz und hydriertem Rizinusöl beschrieben, die in tensidhaltigen Waschflotten auf die Textilien   "aufgeschmiert"    und später im Wäschetrockner gleichmässig verteilt und fixiert werden.


In der DE-OS 27 49 555 ist ein Gegenstand   besihrxeben,    der aus zwei ineinander angeordneten Behältern besteht, einem äusseren Behälter aus einem in Wasser löslichen oder
</DESCRIPTION>
<CLAIMS>
Patentansprüche



 1. Textilien pflegendes Mittel in Form eines geschlos senen Behälters, enthaltend textilpflegende Wirk stoffe und gegebenenfalls Duftstoffe zur   Anwendu    während des Waschvorgangs, dadurch gekennzeichnet, dass der Behälter aus einem kissenförmigen Gebilde aus zwei gleichgeformten, deckungsgleich aufein    anderliegenden    und an den Rändern miteinander ver bundenen flexiblen Schichten oder aus einem   Päckchen ¯    besteht, wovon im Fall des Säckchens die ganze Säck chenwand oder im Fall des kissenförmigen Gebildes    in    Schicht oder beide Schichten ein wasserfestes, wasserdurchlässiges Flächengebilde und gegebenen falls die zweite Schicht ein wasserfestes,

 wasser undurchlässiges Flächengebilde darstellen und wobei die äussere oder -innere Oberfläche der einen oder der beiden wasserdurchlässigen Schichten mit einem wasserundurchlässigmachendem Überzug aus einem sich bei erhöhter Temperatur der Waschflotte ablösenden und dadurch die im Behälter vorhandenen Wirk- und geg-ebenenfalls Duftstoffe zur Übertragung auf die
Textilien freigebenden Material beschichtet sind.




 2. Mittel nach Anspruch 1, dadurch gekennzeichnet, dass das wasserdurchlässige Flächengebilde aus offenzel ligen Schaumstoffen oder Schwamm-Materialien und insbesondere Vliesstoffen besteht.



3. Mittel nach Anspruch 1 und 2, dadurch gekennzeich net, dass das wasserdurchlässige Flächengebilde ein
Vliesstoff, vorzugsweise aus Polyester und/oder

Cellulose mit einer Dicke von 0,05 bis 2 mm ist.  



 4. Mittel nach dem Anspruch 3, dadurch gekennzeichnet, dass das Flächengewicht des Vliesstoffes 10 bis 100 g pro m2 beträgt.



 5. Mittel nach den Ansprüchen 1 bis 4, dadurch gekenn zeichnet, dass das wasserundurchlässige Flächenge bilde aus Metall, synthetischen oder natürlichen
Polymeren, Verbundmaterialien oder insbesondere

Polyolefin besteht.



 6. Mittel nach   Anspruch 5,    dadurch gekennzeichnet, dass die Dicke des wasserundurchlässigen Flächengebildes
0,03 bis 0,15 mm beträgt.




 7. Mittel nach den Ansprüchen 1 bis 6, dadurch gekenn zeichnet, dass die flexiblen Flächengebilde eine    2
Grösse von 30 bis 400 cm aufweisen.   




 8. Mittel nach den Ansprüchen 1 bis 7, dadurch gekenn zeichnet, dass die Flächengebilde an den Rändern durch Kleben, Prägen oder insbesondere durch
Schweissen oder Nähen stoffschlüssig miteinander, vorzugsweise zu einem kissenförmigen Behälter ver bunden sind.




 9. Mittel nach den Ansprechen 1 bis 8, dadurch gekenn zeichnet, dass der Überzug einen Schmelzpunkt zwi    0 schen 30 und 100 C aufweist.   



10. Mittel nach Anspruch 9, dadurch gekennzeichnet, dass das Überzugsmaterial ausgewählt ist aus der Gruppe der Paraffinkohlenwasserstoffe, gesättigte und un gesättigte Fettalkohole und Fettsäuren,   d,      -W-Alkan-    diole, Fettsäureester, Amide von ungesättigten Fett säuren und deren Mischungen untereinander.  



11. Mittel nach den Ansprüchen 9 und 10, dadurch gekenn zeichnet,   da    das Überzugsmaterial Paraffinkohlen wasserstoff, Fettalkohole, Fettsäureamid oder deren
Gemische ist.




12. Mittel nach den Ansprüchen 1 bis 11, dadurch gekenn zeichnet, dass es als textilpflegende Wirkstoffe
Soil-release-Substanzen, Textilstufen, Bügelhilfen,

Antimikrobika# und insbesondere Textilweichmacher und
Textilantistatika enthält.




13. Mittel nach den Ansprüchen 1 bis 12, dadurch gekenn    zeichnet#-dass    es die Wirkstoffe in Kombination mit
Duftstoffen enthält.




14. Verfahren zur Behandlung von Textilien während des
Waschens mit Textilien pflegenden Wirkstoffen durch

Zusatz eines die Wirkstoffe enthaltenden Beutels zur
Waschflotte, dadurch gekennzeichnet, dass man einen

Wirkstoffe und gegebenenfalls Duftstoffe enthalten den Beutel nach den Ansprüchen 1 bis 13 aus   mLndg-       stens teilweise    wasserdurchlässigem Beutelmaterial, welches mit einem bei der Waschtemperatur sich ab lösenden, wasserundurchlässigen Überzug mit einem    0
Schmelzpunkt zwischen 30 und 100 C überzogen ist,    zu Beginn des Waschgangs der noch kalten Waschflotte zusetzt, diese auf die Waschtemperatur aufheizt, wo durch man den Überzug von dem wasserdurchlässigen

Beutelmaterial entfernt, so dass man den Beutelinhalt freisetzt und ihn dadurch auf die Textilien über trägt.  

 


15. Verfahren nach Anspruch 14,   dadurch    gekennzeichnet, dass man pro Liter Waschflotte 0,1 bis 1,5 g, vor zugsweise 0,2 bis 0,8 g textilpflegenden Wirkstoff, insbesondere Textilweichmacher in den Beutel ein setzt. 

</CLAIMS>
</TEXT>
</DOC>
