<DOC>
<DOCNO>EP-0079100</DOCNO> 
<TEXT>
<INVENTION-TITLE>
Turbo charger for a combustion engine.
</INVENTION-TITLE>
<CLASSIFICATIONS>F01D1500	F01D1510	F02B3704	F02B3710	F02B3712	F02B3714	F02B3902	F02B3910	F02C600	F02C612	</CLASSIFICATIONS>
<CLASSIFICATIONS-THIRD>F01D	F01D	F02B	F02B	F02B	F02B	F02B	F02B	F02C	F02C	</CLASSIFICATIONS-THIRD>
<CLASSIFICATIONS-FOURTH>F01D15	F01D15	F02B37	F02B37	F02B37	F02B37	F02B39	F02B39	F02C6	F02C6	</CLASSIFICATIONS-FOURTH>
<ABSTRACT>
The invention relates to a turbocharger making it possible to super charge an internal-combustion engine, especially an internal- combustion engine equipping a vehicle. This turbocharger comprises a reversible generating/receiving electromagnetic machine 9 associated with the connecting shaft 1 connecting the compressor 2 and the turbine 3; the windings 9b of the stator of this machine are connected electrically to electrical switching means and to control and regulation means which make it possible to carry out the switchings from one state to another, in order either to supply a charging current to a battery or to participate in the driving and acceleration of the connecting shaft 1 and therefore of the compressor 2. 
<
IMAGE
>
</ABSTRACT>
<APPLICANTS>
<APPLICANT-NAME>
MICROTURBO S A
</APPLICANT-NAME>
<APPLICANT-NAME>
MICROTURBO S.A.
</APPLICANT-NAME>
</APPLICANTS>
<INVENTORS>
<INVENTOR-NAME>
BAYARD GASTON
</INVENTOR-NAME>
<INVENTOR-NAME>
SECHER BERNARD
</INVENTOR-NAME>
<INVENTOR-NAME>
BAYARD, GASTON
</INVENTOR-NAME>
<INVENTOR-NAME>
SECHER, BERNARD
</INVENTOR-NAME>
</INVENTORS>
<DESCRIPTION>

   TURBO-COMPRESSEUR    DE SURALIMENTATION
 D'UN MOTEUR A EXPLOSION
 L'invention concerne un turbo-compresseur permettant de suralimenter un moteur à explosion en   particu-    lier un moteur à explosion équipant un véhicule.


 On sait que de nombreux avantages sont obtenus en équipant les moteurs à explosion, de turbocompresseurs qui permettent de comprimer l'air d'admission du moteur en utilisant l'énergie résiduelle des gaz d'échappement ; les turbo-compresseurs connus sont essentiellement composés d'une turbine placée sur le trajet des gaz d'échappement et d'un compresseur placé sur le trajet de l'air d'admission et mécaniquement lié à la turbine pour être entraîné par celle-ci ; des moyens auxiliaires viennent le cas échéant compléter le système en fonction des impératifs de l'application envisagée (régulation de la température de l'air comprimé d'admission, régulation de la pression de   su-      alimentation,...).   


 L'avantage essentiel de ces turbo-compresseurs est d'augmenter le rendement global du moteur   grtce    à une récupération partielle d'énergie à l'échappement et à une réduction des frottements mécaniques. Ainsi, le turbocompresseur permet
   soit,    à cylindrée égale, une augmentation du couple et de la puissance du moteur sans augmentation de la consommation,
 soit, à puissance égale, une réduction de la cylindrée, de l'encombrement.et du poids du moteur.


 De plus, le moteur suralimenté   estpeusen-    sible aux variations de la pression atmosphérique.


 Toutefois, ce type de moteur à turbocompresseur a le défaut de posséder un temps de réponse assez long lorsque le conducteur demande une élévation rapide du régime (de l'ordre de 3 à 4 secondes). En effet, l'augmentation de la compression de l'air d'admission (qui permet   d'attein're    le taux de compression   ct-respondant    au nouveau régime) est provoquée par une augmentation de la vitesse de rotation   ze    la turbine, provenant   elle-lì,ême    d'un accroisse  ment de l'énergie disponible en fin de   chatna,    au niveau des gaz d'échappement ; une brusque accélération s'étale donc sur un grand nombre de cycles de combustion et se répercute de façon très progressive et relativement lente.


 De plus, l'énergie disponible au niveau des gaz d'échappement est,la plupart du temps très excédentaire par rapport a l'énergie nécessaire à   l'entratnementdu      turbo-oempresseur,    et des systèmes de freinage doivent être prévus pour éviter l'emballement de celui-ci (par exemple système de dérivation d'une partie des gaz
</DESCRIPTION>
<CLAIMS>
 REVENDICATIONS



 1/ - Turbo-compresseur de suralimentation d'un moteur à explosion, du type comprenant un compresseur (2) agencé pour comprimer l'air d'admission du moteur, une turbine (3) agencée pour être entraînée par les gaz   d'échap-    pement dudit moteur, et un arbre de liaison mécanique   (1)    reliant ledit compresseur et ladite turbine, ledit turbo-compresseur étant caractérisé en ce qu'il comprend
 une machine électromagnétique réversible (9), génératrice/réceptrice, associée à l'arbre de liaison (1) précité, cette machine comprenant un rotor magnétique (9a) solidaire dudit arbre pour tourner avec celui-ci et un stator (9b) disposé dans le champ magnétique du rotor et comportant au moins un bobinage de puissance Bp adapté, soit pour développer une force électromotrice et délivrer un courant à sa sortie,


 en régime de génératrice de la   machine 
>
     soit pour développer une force contre-électrombtrice et assurer un entraînement du rotor, en régime de réceptrice,
 des moyens électriques de commutation et de mise en forme de courant (14, 15, 17) reliés à la machine génératrice/réceptrice (9) précitée et adaptés pour réaliser la commutation d'un régime à l'autre, ces moyens étant associés à une batterie électrique (16) et agencés de façon, soit à fournir un courant de charge vers ladite batterie à partir du courant issu de la machine génératrice/réceptrice, soit à

 assurer l'alimentation électrique de ladite machine génératrice/réceptrice à partir de ladite batterie,
   des    moyens de contrôle et de régulation

 (18), adaptés pour commander les mbyens de commutation et de mise en forme précités,

 en fonction du régime du moteur et de
 la puissance demandée.




   2/    - Turbo-compresseur selon la revendication 1, caractérisé en ce que le stator (9b) de la machine génératrice/réceptrice comprend un bobinage de commande (Bc)
 associé au bobinage de puissance (3p), ledit bobinage de commande   etant    électriquement relié aux moyens de contrôle et de régulation (18) en vue d'être parcouru par un courant de régulation apte à assurer une régulation, soit, en régime de génératrice, de la tension du courant de charge de la batterie   (16) en fonction des caractéristiques de celle-ci, soit, en régime de réceptrice, de la force contre-électromotrice d'entraînement du rotor (9a) en fonction de la vitesse de celui-ci.




 3/ - Turbo-compresseur selon l'une des revendications 1 ou 2, caractérisé en ce que les moyens de commutation et de mise en forme du courant comprennent un commutateur (14) commandé par un relais (14a) asservi aux moyens de contrôle et de régulation (18), ledit commutateur étant agencé pour connecter le bobinage de puissance (Bp) de la machine génératrice/réceptrice, soit à l'entrée d'un pont redresseur (15) dont la sortie est reliée à la batterie électrique (16), soit à la sortie d'un convertisseur continu/ alternatif (17) dont l'entrée est reliée à ladite batterie (16).



 4/ - Turbo-compresseur selon l'une des revendications 1, 2 ou 3, caractérisé en ce qu'il comprend un capteur de vitesse et/ou de position   (il,    12), associé à l'arbre de liaison (1) et adapté pour délivrer vers les moyens de contrôle et de régulation (18) un signal représentatif à chaque instant de la vitesse de rotation et/ou de la position angulaire de cet arbre, en vue de permettre la prise en compte du régime du moteur.



 5/ - Turbo-compresseur selon l'une des revendications 1, 2, 3 ou 4, caractérisé en ce qu'il comprend un détecteur d'accélération, associé au système d'accélération du moteur et adapté pour délivrer vers les moyens de contrôle et de régulation (18) un signal représentatif à chaque instant de l'état de ce système, en vue de permettre
 la prise en compte de la puissance demandée.




 6/ - Turbo-compresseur selon les revendications 3, 4   et5    prises ensemble, caractérisé en ce que les moyens de contrôle et de régulation (18) comprennent des moyens (21)   d'adaptationvdu    signal issu du capteur de vitesse, des moyens (20) d'adaptation du signal issu du détecteur d'accélération et une logique (19) recevant les signaux issus de ces moyens et adaptée pour commander le relais du commutateur (14) en fonction d'une programmation prédéterminée.

 


 7/ - Turbo-compresseur selon la revendica  tion 6, caractérisé en ce que les moyens de contrôle et de régulation (18) comprennent un ensemble (30, 31) d'asservissement de la fréquence et de la tension du convertisseur continu/alternatif (17), cet ensemble recevant les signaux adaptés issus des capteur de vitesse et détecteur d'accélération et étant adapté pour délivrer vers le convertisseur (17) un signal de commande de la fréquence et de la tension de sortie.



 8/ - Turbo-compresseur selon l'une des revendications précédentes, dans lequel la machine électromagnétique possède un bobinage de puissance triphasé monté en étoile ou en triangle. 

</CLAIMS>
</TEXT>
</DOC>
