<DOC>
<DOCNO>EP-0092493</DOCNO> 
<TEXT>
<INVENTION-TITLE>
MULTIPLE-FUNCTION CROSS BEAM FOR A UTILITY VEHICLE FRAME
</INVENTION-TITLE>
<CLASSIFICATIONS>B62D2102	B62D2102	</CLASSIFICATIONS>
<CLASSIFICATIONS-THIRD>B62D	B62D	</CLASSIFICATIONS-THIRD>
<CLASSIFICATIONS-FOURTH>B62D21	B62D21	</CLASSIFICATIONS-FOURTH>
<ABSTRACT>
1. The chassis of a utility vehicle comprising at least one traverse (3) of a composite shape fixed to at least two side-members of the chassis, and intended to take the attachments of components, characterised in that the said traverse has the general shape of a rectangular frame constituted by two long horizontal sides and by two verticals, and arranged around the side-members (1) and (2) of the chassis which pass through this frame, each of the said verticals (6) and (7) being fixed to the exterior face of the corresponding side-member (1), (2).
</ABSTRACT>
<APPLICANTS>
<APPLICANT-NAME>
RENAULT VEHICULES INDUSTRIELS SOCIETE DITE:
</APPLICANT-NAME>
</APPLICANTS>
<INVENTORS>
<INVENTOR-NAME>
GUERIN, JEAN
</INVENTOR-NAME>
</INVENTORS>
<DESCRIPTION>

 La présente invention est relative à des perfectionne   mentis    apportés dans la conception du châssis, notamment pour
 un véhicule utilitaire tel qu'un camion.


 On sait que de nombreux organes ou accessoires sont
 fixés sur le châssis d'un véhicule routier. En particulier,
 on y monte une cabine de pilotage, le moteur du   véhi-   
 cule, les silencieux   d'échappement*    le ou les filtres à air
 du moteur, un coffre pour les accumulateurs électriques, des
   marhepieds,    des canalisations d'air, des canalisations
   dldchappemeett    un réservoir à combustible, voire une ou plu
 sieurs roues de secours,   etc...    Pour cela, il est connu de
 percer en divers endroits les longerons du chssis, afin d'y
 adapter les fixations des divers organes.
Cette solution con
 nue présente divers inconvénients, notamment   t   
   I    du fait de la présence des trous percés dans le   chassisson   
 affaiblit la résistance mécanique des longerons
 - ces fixations sont fortement sollicitées pendant la marche
 du véhicule, du fait des déformations dynamiques du   châssis   
 il est donc difficile de réaliser des fixations solides et
 fiables, pour les dispositifs et organes du genre énuméré    ci-dessus   
   -    le prix de revient est élevé, du fait de la complication
 et de la robustesse nécessaires pour les fixations.


 La présente invention a pour   but-d'éviter    ces   inconvé-   
 nients, en réalisant un dispositif qui simplifie l'architec
 ture du véhicule, améliore l'accessibilité à divers organes,
 et augmente l'espace disponible sur le   chtssis,    sans nuire
 pour autant à la bonne rigidité de ce dernier.


 Un dispositif de fixation selon l'invention, notamment
 pour le   chtssis    d'un véhicule utilitaire, est caractérisé en
 ce qu'il comprend au moins une traverse de forme composite
 fixée en travers sur au moins deux longerons du châssis, cet
 te traverse comportant divers emplacements pour recevoir les
 fixations des organes à monter.


 Autrement dit, les différentes fixations sont adaptées
 sur la traverse, et non plus directement sur les longerons
 la résistance mécanique de ces derniers n'est donc pas af
 faiblie par la mise en place des fixations.


 Suivant une autre caractéristique de l'invention, la  
 la traverse a la forme générale d'un cadre   rectaglgulaire    dont
 les grands côtés horizontaux sont prolongés chacun par un
 bras d'appui rigide, tandis que les montants verticaux du ca
 dre rectangulaire sont fixés sur les longerons du châssis.


 Suivant une autre
</DESCRIPTION>
<CLAIMS>
 REVENDICATIONS



 1 -   Chassies    de véhicule utilitaire , caractérisé en ce qu'il comprend au moins   Lrw    traverse (3) de forme composite , fixée
 en travers sur au moins deux longerons (1) et (2) du châssis , cette

 traverse (3) comportant divers emplacements pour recevoir les fixa
 tions des organes   a    monter.




 2 - Châssis de véhicule suivant la revendication 1 ,
 caractérisé en ce que les différentes   fixationssontodaptées    sur

   la    traverse (3)   ,pt    non plus directement sur les longerons (1) et
 (2) ,la   résistance    mécanique de ces derniers   notant    donc pas affai

   blie    par la mise en place des fixations.



 3 - Châssis de véhicule suivant l'une quelconque des
 revendications précédentes r   caractérisé    en ce que la traverse (3)

   a    la forme générale   d'un    cadre rectangulaire dont les grands côtés
   erizontaux    (4) et (5) sont prolongés chacun par un bras d'appui

 rigide   (8),      (9)    ou (10) , (11) , tandis que les montants verticaux
 (6) , (7) du cadre rectabgulaire sont fixés sur les longerons (1) et

 et (2) du châssis.



   I4    - ChOssis de véhicule suivant la revendication 3 , ca
 ractérisé en ce que le cadre rectangulaire de la traverse (3) est

 disposé autour des longerons (1) et (2) du chdssis qui le   traverse   
 sent , chacun de ses montants (6) , (7) étant fixé sur la face extérieure du longeron
 (1) , (2) correspondant.



 5 -   Chassies    de véhicule suivant l'une quelconque des re
   vendico tions    précédentes , caractérisé en ce que des moyens de fixa

 tion sont prévus sur la traverse (3) , pour recevoir les organes du
 véhicule   Ô    fixer dans   cotte    zone.




 6 -   Chassies    de véhicule suivant l'une quelconque des re
   venticutions    précédentes , caractérisé en ce que deux goussets de

 renfort (12) et (13) sont prévus de part et d'autre de chaque mon
 tant (6) , (7) et sur toute sa hauteur ,   notamment    dans la zone des

 deux points de jonction triple situés :
 - d'une part entre le sommet du montant (6) au (7),

 l'extrémité du côté supérieur (4) , et le bras correspondant (8) ou
 (9) ;

 - d'autre part , entre le base du montant (6) ou
 (7), l'extrémité du côté inférieur (5) et le bras correspondant (10)   

 ou (11).



 7 - Châssis de véhicule suivant l'une quelconque des re-        vendications      prEcédentes      t    caractérisé en ce que le côté (4) est situé plus bas que le bras (8) et (9) le prolongeant.

 


   
 8 - Châssis de véhicule suivant l'une quel oenquees revendications précédentes , caractérisé en ce que le côté (5) est    situé   ptvs    haut que les bras (10) et (11) le prolongeant.




 9 -   Choisis    de véhicule suivant l'une quelconque des revendications précédentes , caractérisé en ce que les bras (8) , (9) , (10) , (11) , les côtés (4)   ,    (5) , et les montants (6) , (7) sont creux et   Ô    section rectangulaire, ou carrée.ou en oméga.



 10 -   Choisis    de véhicule suivant la revendication 4, caractérisé en ce qu'une entretoise (17) est intercalée entre le longeron (1) et le montant (6) , tandis qu'une entretoise (18) est intercalée entre le longeron (2) et le montant (7). 

</CLAIMS>
</TEXT>
</DOC>
